Transkriberingen kommer att sparas till filen.  Skriv SCRIPT AV för att avsluta
transkriberingen.

>starta om
Vill du verkligen börja om? (J är bekräftande) > j


Än en gång är det du, Doug Mittling, som fått det sketna reseuppdraget.  Det är
nackdelen med att vara mellanchef— dina ingenjörer hade fullt upp med riktigt
arbete, och vice vd:n var på en viktig faktainsamlingsresa till Maui, själv
hade du ingen ursäkt förutom en stor hög med processrapporter att granska.  Så
här står du nu, på ett anonymt kraftverk i en myggstinn djungel någonstans i
Sydostasien, tolv timmars bilresa från närmaste flygplats.  Du har redan varit
här i sex veckor och försökt få den förbaskade SCU-1100DX att fungera, så att
du kan visa upp den för kunden, men hittills är den fortfarande trasig.  Det
börjar bli svettigt, särskilt eftersom du har hört Guanmgon prata om Mitachron
flera gånger nyligen.  Om du förlorar det här kontraktet till dem, kommer din
vice vd att bli rasande.  När han kommer hem från Maui, förstås.

Tillbaka till Ditch Day
av Michael J. Roberts
Översatt av Tomas Öberg genom Copilot/Tabnine
Version 2-sv1 (20250718)

Kontrollrum
Det här är det trånga kontrollrummet i Statligt Kraftverk #6.  Redan innan du
kom hit var detta rum så proppfullt med utrustning att det knappt gick att
vända sig om.  Nu efter du har klämt in den kylskåpsstora SCU-1100DX:en, finns
det ungefär lika mycket fritt utrymme kvar som i det där “budgetekonomiklass”-
sätet du var fastkilad i under den femton timmar långa flygresan hit.  Den enda
utgången är västerut.

Du ser en kretstestare och en CT-22 diagnostikmodul här.

Xojo och Guanmgon står i dörröppningen och tittar på medan du arbetar.

>
Ursäkta?

>t del1
Testing sequence: "del1".

Du märker att en mygga landar på din arm och lyckas slå ihjäl den innan den
hinner bita.

>x Xojo
Han är en lågnivåbyråkrat som har fått i uppdrag att hjälpa dig med
installationen av SCU-1100DX.  Han ser ung ut, kanske i mitten av
tjugoårsåldern.  Han är lite längre än dig och mycket smal.Han har iakttagit
dig uppmärksamt.

Guanmgon tassar in i rummet och försöker hitta en väg genom röran, men han
stöter till något och välter en hög med utrustning på golvet.  “Förlåt,
förlåt!” viskar han.  Han ställer hastigt tillbaka allt som det var och arbetar
sig tillbaka till dörröppningen.

Luftfuktigheten blir tydligt sämre.

>x Guanmgon
Han är en byråkrat på mellannivå som tilldelats att hjälpa dig med
installationen.  Han har på sig en kostym som ser lite för liten ut.  Guanmgon
ser ut att vara i fyrtioårsåldern.  Det verkar som att Guanmgon har blivit allt
mer nervös ju längre ditt arbete dragit ut på tiden; på sistone har han nästan
blivit desperat.

“Behöver du något?” frågar Guanmgon.  “Kanske lite Koffee?”

En mygga flyger långsamt förbi ditt huvud.

>x SCU
En Omegatron Supplemental Control Unit modell 1100DX.  Du borde kunna den som
din egen handflata efter att ha suttit igenom alla de där ingenjörsmötena och
designgranskningarna, men den omfattande kostnadsbesparingen och riggningen i
tillverkningsprocessen har förvandlat den till något märkligt obekant.  Oavsett
vad är det din uppgift att få den att fungera.

1100:an är i grunden en stor metallåda öppen på ena sidan, som ett kylskåp utan
dörr (och ungefär samma storlek), fylld med staplade elektronikmoduler.
Knippen med kablar och ledningar kopplar modulerna till kontrollpanelerna och
annan utrustning i kraftverket.  Den är för närvarande avstängd.

Det finns en tom plats, där CT-22-modulen du tagit bort ska sitta.

“Ja, Koffee är precis vad du behöver,” säger Guanmgon.  “Xojo!  Hämta lite
Koffee till herr Mittling.  Skynda dig!”  Xojo rusar ut genom dörren.

Ett avlägset knarrande ljud ekar genom byggnaden.

>säg ja
Guanmgon svarar inte.

Du känner något på din nacke och inser för sent att det är en mygga som just
flyger iväg.

>x CT-22
Den här modulen är en stor anledning till att jobbet tagit så lång tid.  CT-
22:ans funktion är att diagnostisera fel och defekter i de andra modulerna;
naturligtvis visade det sig att den själv var defekt.  Den fungerade precis
tillräckligt bra för att slösa veckor av din tid, på förgäves felsökning av
påhittade problem den rapporterade om i andra moduler.  Så snart du kom på att
ta ut och kontrollera dess funktion med din kretsprovare hittade du snabbt
problemet: tillverkningen installerade fel chip i en av de centrala kretsarna.
De hade installerat en XT772-HV, en högspänningsversion, när de borde ha
installerat en lågspänningsversion, XT772-LV.  Skillnaderna i
spänningskänslighet skapade alla möjliga falska felmeddelanden.  Tyvärr är CT-
22 en kritisk komponent i SCU:n, så du kan inte bara slopa den.

Det felaktiga XT772-HV-chipet sitter för närvarande i modulens S901-sockel.

Guanmgon trummar med fingrarna mot väggen.  “Ingen anledning till panik,” säger
han till sig själv.  “Framgång är fortfarande möjlig.”

Xojo kommer tillbaka med en burk Koffee och klämmer sig in i rummet
tillräckligt länge för att räcka den till dig.

>ta HV-chip
Taget.

>x testare
Det här är din multifunktionella kretsprovare från Mitachron, DynaTest.  Du
känner dig alltid lite generad över att ett av dina viktigaste vardagliga
ingenjörsverktyg är tillverkat av din största konkurrent, men Omegatron har
aldrig haft någon större framgång med sina egna produkter i detta
marknadssegment.  Testaren är ungefär lika stor som ett bilbatteri; dess
huvudfunktioner är en provspets och en liten displayskärm, plus den vanliga
samlingen varningsdekaler på bakstycket.  Den är för närvarande avstängd.

Flera av dina myggbett börjar klia.

>läs etiketter
Blixtsymboler i gula trianglar.  ÖPPNA INTE!  Inga delar som kan underhållas av
användaren!  Öppnande kan ogiltigförklara garantin!  De gamla vanliga sakerna.

En mygga surrar förbi bara centimeter från ditt öra.

>öppna testare
När du öppnar blir kretsarna inuti synliga, det inkluderar ett XT772-LV-chip.

Så klart, DynaTestaren är precis den typen av lågströmsenhet där du skulle
hitta en XT772-LV!

“Myggorna måste vara irriterande för dig,” säger Guanmgon.  “Xojo!” ropar han.
“Hämta kraftfullt insektsmedel!  Gå nu!”  Xojo går iväg muttrande något.

Du hör öppningstonerna från Beethovens femma återges i piezoelektriska
fyrkantsvågor: Guanmgons mobiltelefon ringer.  Han drar frenetiskt fram
telefonen, tappar den, fångar den i fallet, tappar den igen, plockar upp den,
petar på knappsatsen, och sätter den slutligen mot örat.  Hans konversation är
inte på engelska, så du har ingen aning om vad som sägs, men du märker att det
inte är goda nyheter.  Du skulle gissa att det är hans överordnade som ringer
för ännu en uppdatering.  Det är självklart att det de blev lovade inte
inkluderade sex långa veckor bara för att få demot att fungera, och de har inte
dolt sin otålighet på sistone.

(Din poäng has precis ökat med två poäng.)

(Om du föredrar att inte få notiser om poängförändringar i framtiden, skriv,
NOTISER AV.)

>ta LV-chip
Taget.

En mygga flyger långsamt förbi ditt huvud.

Guanmgon fortsätter att prata i telefonen.  Mer lyssnande än pratande,
faktiskt; även utan att förstå språket kan du se att varje gång han börjar säga
något blir han avbruten.

>sätt in det i uttaget
Gjort.

Xojo kommer tillbaka, släpande på en resväskestor metalltank med en slang
fastsatt.  Han vrider på en ventil på tanken och riktar slangen in i rummet.
En dimmig spray kommer ut ur slangen och rummet fylls snabbt med ett giftigt
moln.

Myggorna fortsätter oberörda med sina bestyr.

Du känner något på din nacke och inser för sent att det är en mygga som just
flyger iväg.

Guanmgon fumlar med telefonen, nästan tappar den, och lägger undan den.  Xojo
frågar honom något, och du hör “Mitachron” ett par gånger i Guanmgons svar,
åtföljt av tunga suckar.

>sätt in CT i facket
(tar diagnostiksmodulen först)
Modulen glider på plats—inte helt smidigt, men vid det här laget räcker det att
den passar överhuvudtaget.  Du ger den en bestämd knuff för att försäkra dig om
att alla kontakter sitter ordentligt.  Nu återstår bara att slå på SCU:n och
hoppas att det inte lurar något ytterligare problem.

Du märker att en mygga landar på din arm och lyckas slå ihjäl den innan den
hinner bita.

>slå på SCU
Du håller tummarna och slår på strömbrytaren.  SCU-1100DX klickar och surrar
när den startar sin självtestsekvens vid uppstart.  Många sekunder passerar.
Du håller andan.  Guanmgon och Xojo lutar sig in från dörröppningen, som om det
fanns något att se.  Sedan, fyra korta pip: lyckad uppstart!  Du skannar
noggrant modulerna och ser att allt fungerar.  Efter sex veckor har du äntligen
klarat det; äntligen kan du visa ett demo och förhoppningsvis få ett kontrakt
underskrivet.

Guanmgon ser SCU:n starta och tränger sig in i rummet för att kontrollera
kontrollpanelerna.  “Den fungerar,” säger han förvånat.  “Det här är så
underbart!  Fruktansvärd skam är inte för oss nu!  Men vi måste agera snabbt.
Xojo!  Eskortera herr Mittling för att träffa Översten omedelbart.  Skynda med
maximal hast!  Dröj inte!  Snabbt, snabbt, skynda!”

Xojo nickar, vänder sig sedan mot dig och pekar mot dörröppningen.

En mygga surrar förbi bara centimeter från ditt öra.

(Din poäng has precis ökat med tio poäng.)

>v
Du låter Xojo leda vägen.

Östra änden av korridoren
Precis som varje annan del av anläggningens struktur är den här breda
korridoren på femte våningen helt byggd av betong.  De norra och södra väggarna
är bara midjehöga, bortsett från några glest placerade pelare som stödjer
taket, vilket lämnar korridoren öppen mot djungeln i norr och mot anläggningens
enorma interiör i söder.  Korridoren slutar i en dörröppning i öster och
fortsätter västerut.

Xojo sträcker ut handen för att indikera den bortre änden av korridoren och
väntar på att du ska gå vidare.

>v
Du låter Xojo leda vägen.

Västra änden av korridoren
Denna breda korridor har midjehöga väggar öppna mot djungeln i norr och mot
anläggningens enorma interiör i söder; några glest placerade pelare stödjer
taket.  Korridoren slutar vid en hissdörr i väster och fortsätter österut.

Xojo sträcker ut handen och trycker på hissens anropsknapp.  Neonlampan ovanför
knappen lyser svagt.

Ett avlägset mullrande ljud hörs någonstans från djungeln.  Först tror du att
det är åska, men det blir lite högre och du inser att det är en annalkande
helikopter.  En granskning av horisonten visar inget i luften.  Plötsligt är
ljudet öronbedövande, och en svart form sveper in i synfältet ovanifrån och
rasar iväg mot byggnaderna på andra sidan floden.  När helikoptern flyger förbi
ser du den gula Mitachron-logotypen på stjärtbommen.

>x helikoptrar
Du ser inga helikoptrar här.

>fråga Xojo om Mitachron
“Vet du något om de där helikoptrarna?” frågar du.

“Jag är inte säker,” säger han, “men min överordnade, Guanmgon, antydde att en
representant från Mitachron skulle närma sig.  Kanske representanten utför
ankomst.”

Ljudet av en annan annalkande helikopter hörs från djungeln, och inom några
ögonblick dyker den upp—tillsammans med tre andra, som flyger i formation, på
väg åt samma håll som den föregående.  De fyra flyger över floden och landar
bredvid den första.

>lukta på Koffee
Den har en stark kemisk lukt, även om inget du kan placera exakt; thinner
blandat med klor, kanske, med bara en antydan av 3-metoxi-4-hydroxibensaldehyd.

Ankomsten av Mitachron-folket är oroväckande; de måste verkligen vilja ha den
här affären för att ha skickat en så stor grupp.  Åtminstone måste de göra sin
egen demonstration, så du ligger före dem på den punkten.  Ändå verkar direkta
konkurrenssituationer med Mitachron aldrig gå bra för Omegatron.  Kanske om du
kan nå Översten tillräckligt snabbt, kan du få ditt kontrakt undertecknat innan
Mitachron-representanterna ens får ett möte med henne.

>drick det
Du vill inte att Xojo ska känna sig sårad, så du lyckas svälja lite.  Det är
lika hemskt som vanligt.

En hög summer ljuder från hissen, och neonlampan ovanför anropsknappen släcks.

Xojo öppnar dörren och skjuter undan hissens vikbara metallgrind för dig, och
väntar på att du ska gå in.

>v
Du låter Xojo leda vägen.

Hiss
Detta är en stor, robust byggd hiss, som något du skulle hitta i ett gammalt
lager.  Det har inte gjorts något försök till dekoration; bara matta
metallväggar, en vikbar metallgrind i öster, ett handräcke på bakväggen, en
infälld servicepanel i taket, en naken glödlampa som lyser svagt i det övre
hörnet av bakväggen.  Utstickande svarta knappar är märkta, nerifrån och upp,
S2, S1, G, och 2 till 5.  Bortom grinden är schaktväggens nakna betong.

Xojo låter dörren svänga igen och stänger gallret, sedan trycker han på “G”-
knappen.  Hissen skakar till och börjar långsamt sjunka.

>x mig
Du är Doug Mittling, teknisk chef på Industry Products Group, Omegatron
Corporation.  Det har gått ungefär ett decennium sedan college, och tidens gång
har börjat visa sig; du är lite mjukare, lite bredare runt midjan, och lite
blek av att spendera det mesta av din tid inomhus.

Du bär på ett kontrakt, ett burk med Koffee, och ett XT772-HV chip och har på
dig din vanliga kontorsklädsel: några par khakis, en par bruna läderskor, ett
armbandsur, och en beige skjorta—varje dag är “casual Friday” i Silicon Valley.

Du har ganska många myggbett.

Xojo harklar sig.  “Jag undrade,” säger han, “om ert fina företag skulle kunna
överväga mig för en anställning.”  Han tar fram ett papper och håller fram det
till dig.  “Mitt CV,” säger han.  “Jag skulle mycket uppskatta ert vänliga
övervägande.”

Hissen passerar en dörr märkt “4.”

(Du kan berätta för Xojo om Omegatrons anställningsstopp.)

>berätta för Xojo om anställningsstopp
“Jag måste tyvärr säga att det är anställningsstopp på Omegatron just nu,”
förklarar du.  “Det betyder att vi inte kan anställa någon.”

Xojo kan inte riktigt dölja sin besvikelse.  “Åh.  Tja, kanske i framtiden då.”
Du rycker lätt på axlarna och nickar oengagerat.

Hissen fortsätter sin långsamma nedstigning.

>x kontrakt
Detta är ett kontrakt för att tillhandahålla ett kompletterande styrsystem,
samt tillhörande konsult- och underhållstjänster, till Statligt Kraftverk #6.
Det är hela anledningen till att du är här, och om du åker hem utan att få det
underskrivet kommer din VP att bli rasande.  Överste Magnxi gjorde det klart
att hon inte kommer skriva under något förrän hon ser en fungerande demo av
SCU:n—vilket är precis därför de skickade dig istället för en säljare.

Hissen passerar en dörr märkt “3.”

>x meritförteckning
(tar meritförteckningen först)
Formatet är lite ovanligt, förmodligen på grund av lokala konventioner, men du
har inga större problem att hitta den viktiga informationen om Xojos
professionella meriter: en kandidatexamen i elektroteknik från Kowtuan Tekniska
Institut; ett år i en ingångsposition hos en halvledartillverkare som heter
ChipTechNo; och två år här på Statligt Kraftverk #6, där han avancerat från
Junior Teknisk Administrativ Rang 3 till Junior Administrativ Teknisk Rang 7.

Hissen fortsätter sin långsamma nedstigning.  Rationellt sett vet du att de få
minuterna av denna hissfärd inte kommer att kosta dig affären, men det hindrar
inte den irrationella delen av din hjärna från att pumpa ut ångesthormon.

>fråga Xojo om Kowtuan
“Förlåt,” säger du, “men jag har inte hört talas om ditt universitet förut.  Är
det en bra skola?”

“Åh, ja,” säger Xojo ivrigt, nickande snabbt.  “Det är ofta känt som ‘MIT’ i
tre-provinsregionen.  Programmet är mycket rigoröst.”

Hissen passerar en dörr märkt “2.”

>fråga Xojo om ChipTechNo
“Berätta om ditt jobb på ChipTechNo,” säger du.

“Det var en utmärkt läroerfarenhet,” säger han, “men befordringsmöjligheterna
var begränsade på grund av icke-lokalt ägande.”

Hissen kämpar vidare.  Kom igen, kom igen, kom igen...

>fråga Xojo om Magnxi
“Vad kan du berätta om Översten?” frågar du.

“Jag för dig till henne nu,” svarar han.

Hissen passerar en dörr märkt “G.”  Konstigt; du trodde att det var din våning.

Xojo, som ser lite orolig ut, börjar trycka på knappar.  “Ingen anledning till
panik,” säger han, inte särskilt övertygande, men sedan verkar han lugna ner
sig och sluta pilla med knapparna.  “Hissprogrammeringen är ibland felaktig.
Vi borde stanna snart, eftersom schaktet nästan är i botten.”

>fråga Xojo om hissen
“Vad är det för fel på hissen?” frågar du.

“Hissen är ibland felaktig i att stanna som begärt,” svarar Xojo.  “Men ingen
anledning till oro.  Den stannar pålitligt, med tiden.”

Hissen fortsätter sin långsamma nedstigning.

>x klocka
Det är inget fancy; bara en billig analog modell.  Den visar för närvarande
10:47.

Hissen passerar en dörr märkt “S1.”

>fråga Xojo om kraftverk
“Min överordnade, Guanmgon, skulle vara bättre kvalificerad än jag att hjälpa
dig i denna fråga,” säger Xojo.

Hissen fortsätter sin långsamma nedstigning.

>fråga Xojo om Guanmgon
“Guanmgon verkar hålla dig sysselsatt,” säger du.

“Ja,” säger Xojo, och ser lite frånvarande ut för ett ögonblick.  “Han är
mycket kapabel på att tillhandahålla många små uppgifter av betydande vikt för
honom själv.”

Hissen passerar en dörr märkt “S2.”

Xojo griper tag i handräcket hårt.  “Var beredd, stoppet kommer att bli
abrupt.”  Du tar tag i handräcket och förbereder dig.

Schaktväggen fortsätter att glida förbi i några ögonblick till, utan tecken på
att sakta ner, sedan: duns!  Inte ett ryck från kabeln ovanför, utan den skarpa
chocken av att träffa något nedanför.  Hela hissen skakar.  Utanför grinden är
schaktväggen plötsligt stilla.

“Allt är säkert nu,” säger Xojo och slappnar av.  “Nu behöver vi bara vänta
tålmodigt på räddning.”

>öppna dörr
Du försöker, men den rubbas inte.  Förmodligen låser sig grinden automatiskt
medan hissen är i rörelse (eller har fastnat mellan våningarna).

>fråga Xojo om hissen
“Hur kan vi ta oss ut härifrån?” frågar du.

“Ja, vår anläggnings mycket effektiva avdelning för vertikal transport kommer
snart att observera vårt missöde, för att sedan meddela kontoret för
hissräddning.  Många gånger förr när jag har varit liknande instängd i
hissarna, svarade avdelningen inom bara några timmar, i typiska fall.”

>g
“Är du säker på att vi inte kan hitta en väg ut härifrån?” frågar du, i hopp om
att slippa vänta på hjälp—du har definitivt inte råd med de “flera timmar” som
Xojo sa att det kunde ta.

Xojo skakar på huvudet.  “Standardproceduren för sådana hissmissöden är att
vänta på räddning.”

>x tak
Matt, bar metall som väggarna; den enda detaljen är en infälld servicepanel.

>x panel
Det är en infälld metallplatta i taket, ungefär sextio centimeter gånger nittio
centimeter.  Du gissar att det är en servicelucka som ger tillgång till hissens
tak.

>öppna panel
Den är för högt upp för att nå härifrån.

>klättra på Xojo
“Skulle du kunna försöka lyfta mig?” frågar du.

“Absolut,” säger Xojo.  Xojo böjer sig ner för att låta dig klättra upp på hans
axlar, vilket du lyckas med efter lite krångel, sedan reser han sig skakigt
upp.  Nu når du enkelt upp till taket.

“Jag hoppas du märker vilken initiativrik anställd jag skulle vara,” säger
Xojo, något ansträngd av din vikt.

>öppna panel
Du ger plattan en knuff, och den lyfts enkelt bort.  Du skjuter den åt sidan
och lämnar en sextio gånger nittio centimeter stor öppning i taket.

>u
Du lyfter dig själv genom öppningen, först genom att stödja dig på dina
armbågar, sedan använder du hävstångseffekten för att lyfta resten av din
kropp.  Precis när du nästan är igenom hör du ljudet av tyg som rivs - du inser
att du lyckades fastna med benet av dina byxor på kanten av öppningen, vilket
orsakar en stor reva längs halva benet.

Hisschakt
Taket på hisskorgen är inte en särskilt bra plats att stå på, trångt som det är
med mekaniska utsprång och kabelanslutningar.  En servicelucka ger tillgång
till hissens interiör.  Huvudkabeln hänger slappt från toppen av schaktet långt
ovanför.

Österut finns en dörr märkt “S2”, precis lite ovanför toppen av hissen.

Serviceluckans lock ligger bredvid öppningen.

Du sträcker ut din hand till Xojo och hjälper honom att klättra upp från
hissen.

(Din poäng has precis ökat med fem poäng.)

>x kabel
Den hänger bara slappt, vilket stämmer överens med hur hissen kraschade i
botten av schaktet.

>dra i den
Du drar i kabeln.  Detta sänder en vacker sinusvåg som fortplantar sig uppåt
kabeln.  Du är säker på att du skulle kunna beräkna flera egenskaper hos kabeln
genom att observera vågens fortplantningshastighet, men du har för bråttom för
sådana avledningar just nu.

>x utsprång
Det är bara en massa bultar och kabelanslutningar och liknande.

>öppna dörr
Dörren rör sig inte.  Du märker en låsmekanism vid kanten av dörren:
förmodligen en säkerhetsfunktion som förhindrar att dörren öppnas när hissen
inte har stannat på denna våning.

>x mekanism
Det ser ut som en säkerhetsspärr för att förhindra att någon öppnar dörren in i
det tomma schaktet när hisskorgen inte har stannat på denna våning.  De enda
exponerade delarna är en låsbult och en smal vertikal springa ungefär tio
centimeter djup och trettio centimeter lång; förmodligen har hisskorgen en
motsvarande del som glider in i springan när korgen har stannat vid denna dörr.

>sätt meritförteckning i mekanism
Du försöker glida in papperet i springan.  Det passar lätt, men det är för tunt
för att utlösa låsmekanismen.

>x panel
Det är en rektangulär metallplatta, ungefär sextio gånger nittio centimeter,
några millimeter tjock.  Den fungerar som lock för hissens servicelucka.

>ta den
Tagen.

>sätt den i mekanism
Du glider in plattan i springan.  Du rör den upp och ner lite, och du känner
att den fastnar på något.  Du drar lite i den; med ett klick låses dörren upp
och öppnas lite på glänt.  Du tar bort plattan från springan.

>öppna dörr
Du ger dörren en knuff och den svänger upp.  Den är fjäderbelastad, så du måste
hålla den öppen.

>ö
Du klättrar de få decimetrarna över den upphöjda tröskeln.

Västra änden av korridoren
Detta är den västra änden av en svagt upplyst korridor.  Korridoren slutar här
med en hissdörr i väster och fortsätter österut.

Du håller dörren öppen för Xojo och låter den sedan svänga igen efter att han
kommit igenom.  Du hör dörren låsas när den stängs.

“Din flyktplan var uttänkt och utförd med stor excellens,” säger Xojo.
“Huvudkanjons bro är tyvärr inte tillgänglig från denna subbottenplan, men jag
känner till en alternativ övergång.  Den här vägen, tack.”  Han pekar ner i
korridoren.

(Din poäng has precis ökat med två poäng.)

>fråga Xojo om hissen
“Jag är glad att vi kunde ta oss ut ur den där hissen,” säger du.

“Ja, din uttagningsplan var mycket väl uttänkt och genomförd,” säger Xojo.

>ö
Du låter Xojo leda vägen.

Mitten av korridoren
Denna långa, svagt upplysta korridor sträcker sig österut och västerut.  En
låg, smal dörr leder norrut.

Xojo öppnar dörren.  “Den här vägen, tack,” säger han och pekar på dörren.

>ö
Xojo tar försiktigt men bestämt tag i din arm och stoppar dig.  “Med respekt,
vi får inte gå åt det hållet,” säger han.  Han ser sig omkring nästan
konspiratoriskt och sänker rösten.  “Det är domänen för Junior Assisterande
Personalfunktionärer, av Peon-grad och lägre.  De är förvisade att slita här i
dessa nedre regioner, och i sin misär är de desperata efter kontakt med även
sådana lågt stående överordnade som jag själv.  Om vi skulle våga oss dit,
skulle vi kanske inte kunna undkomma de underdåniga uppmärksamheterna från sub-
peoner på många timmar.  Bättre att gå den här vägen istället.”  Han pekar på
dörren mot norr.

>n
Du låter Xojo leda vägen.

Förrådsrum
Detta mörka, unkna rum är fyllt med lådor, packlårar och slumpmässigt skräp,
intryckt i varje tillgängligt utrymme och staplade prekaärt från golv till det
låga taket.  En smal stig verkar slingra sig genom skräpet norrut.  En dörr
leder söderut.

“Röran är formidabel,” säger Xojo, “men vägen norrut är framkomlig.”

>n
Du låter Xojo leda vägen.  Du tar dig försiktigt fram genom högarna av skräp,
men platsen är så trång att du inte kan undvika att bli täckt med damm och
spindelväv.

Nyttoområde
Detta är den norra änden av ett mörkt, unknat förrådsrum.  Skräp är staplat
nästan från golv till tak i söder, förutom en smal stig som slingrar sig genom
röran.  Denna ände av rummet är mestadels rensat från skräp, förmodligen för
att lämna plats för åtkomst till rör, ledningar och annan nyttoutrustning
uppställd nära den norra väggen.  En rund öppning i den norra väggen leder
utomhus; det ser ut som om den främst var designad för rören och ledningarna,
men det finns tillräckligt med utrymme kvar för en person att ta sig igenom.

Xojo pekar på öppningen.  “Jag ber om ursäkt, men detta är vägen att
fortsätta,” säger han.

>n
Du låter Xojo leda vägen.

Nyttoplattform
Denna rangliga gångbana är inte mycket mer än ett stålgaller fastbultat på
utsidan av kraftverksbyggnaden, upphängd över ett hundraåttio meter djupt fall
ner i ravinen nedanför.  Anläggningens vägg fortsätter ytterligare sex meter
nedåt, där den når toppen av ravinens lodräta klippvägg.  Ravinens vägg faller
nästan vertikalt ner till floden nedanför.

En primitiv repbro över ravinen slutar här.  Denna ände av bron är bunden till
plattformens stålgaller, och bron sträcker sig ut över ravinen norrut.

Talrika rör och ledningar löper upp och ner längs byggnaden vägg.  Många går in
genom den runda öppningen i väggen söderut, men det finns precis tillräckligt
med utrymme kvar för en person att ta sig igenom öppningen.

En kort sträcka österut är undersidan av huvudbron över ravinen synlig.

“Ursäkta igen,” säger Xojo och pekar på repbron.  “Den är relativt säker, i
motsats till vad det ser ut som.”

>x bro
(repbron)
Det är verkligen en repbro—inte en bro gjord av träplankor som stöds av rep,
som du har sett förut, utan en bro bokstavligen gjord helt av rep.  Gångbanan
är formad av rep arrangerade i ett korslagt mönster för att skapa en sorts
hängmatta hängande från huvudstödrepen, som kan användas som handräcken.  Den
ser mycket provisorisk ut.

>x huvudbro
Du ser ingen huvudbro här.

>x kanjon
Du ser ingen kanjon här.

>fråga Xojo om bron
“Är du seriös?” frågar du.  “Du vill verkligen gå över repbron?”

“Jag beklagar,” säger han, “men det är den mest effektiva vägen.  Den enda
möjligheten till ett alternativ är att invänta färdigställandet av
reparationerna på hissen.”

>g
“Varför finns den här ens här?” frågar du skeptiskt.

“Peon-gradspersonalen får normalt inte lämna källarvåningarna under arbetstid,”
säger Xojo.  “En grupp sub-peoner byggde detta i hemlighet, för att möjliggöra
avfärd och senare återkomst utan upptäckt av överordnade funktionärer.”

>g
“Den här bron ser inte särskilt säker ut,” säger du.

“Jag har använt den personligen, under min egen Peon-gradsperiod av
anställning,” försäkrar Xojo dig.  “Använd bara försiktighet för att göra
överfarten relativt fri från överdriven fara.”

>g
“Är du verkligen säker på att detta är enda vägen över?” frågar du.

“Jag är tyvärr tvungen att svara jakande,” säger Xojo.

>n
Du tar ett djupt andetag och följer försiktigt Xojos ledning, håller i
huvudstödrepen för balans och letar efter fotfäste vid varje steg.

Södra änden av repbron
Att stå på den här bron är mycket svårare än det såg ut från plattformen.  Hela
saken vill vika ihop sig under din vikt, och nätverket av rep som utgör
gångbanan förskjuts med varje steg.

Xojo väntar på att du ska komma ikapp.

En skarp vibration skakar genom bron, som om någon slog ett av repen med en
hammare.

>n
Du låter Xojo leda vägen.

Mitten av repbron
Detta är ungefär halvvägs över bron.  Härifrån är brons ändar så långt borta
att de knappt är synliga, vilket nästan får det att kännas som om bron svävar i
luften över kanjonen.

Xojo väntar på att du ska komma ikapp.

Hela bron faller plötsligt ungefär en meter, och stannar sedan med ett ryck.
Xojo tittar bakåt och skrattar nervöst.

>fråga Xojo om bron
“Är du verkligen säker på att den här är säker?” frågar du.

“Jag har korsat den flera gånger,” säger han.  “Snälla, vi borde skynda oss.”

Vinden ökar lite.  Bron gungar och vrider sig.

>n
Du låter Xojo leda vägen.  Du tror att du börjar få grepp om det här, och du
rör dig framåt med lite mer självsäkerhet.  Brons norra ände kommer äntligen
inom synhåll - inte mycket längre nu.

Bron skakar med en skarp stöt och vrider sig åt vänster.  Du stannar och håller
dig fast.  Vibrationen avtar, men gångbanan är fortfarande i en konstig vinkel,
så du försöker flytta din vikt för att räta upp dig.  En annan skakning, och
bron vrider sig ännu mer, faller sedan ungefär två meter och rycker till ett
stopp.  Ditt hjärta slår hårt och du håller dig fast så hårt du kan.

Xojo tittar bakåt.  “Kanske vi borde—”

Bron ger vika, och du faller fritt.  Du håller fast i repet av reflex, men det
faller bara med dig.  Kanske inte ändå: repet rycker till och börjar dra dig
mot kanjonens norra vägg.  Plötsligt faller du i sidled snarare än nedåt, den
norra klippväggen närmar sig snabbt.  Du förbereder dig för stöten precis innan
du slår in i klippväggen.

Efter ett par studsningar kommer du mer eller mindre till ett stopp.  Du tittar
på dig själv, och det verkar inte som om du blöder.  Kanske är du så dränkt i
adrenalin att du inte inser hur allvarligt skadad du är än, men du verkar inte
ha några allvarliga skador; du är utan tvekan lite blåslagen, men inga större
kroppsdelar verkar brutna eller saknas.  Det ser dock ut som att du tappade en
av dina skor.

Hängande på en repbro
Det som en gång var en repbro hänger nu vertikalt längs kanjonens norra
klippvägg.  Lyckligtvis verkar brons konstruktion vara användbar som en stege.
Det ser ut att bara vara cirka femton meter till klippans topp ovanför; resten
av bron fortsätter en bit nedåt.

Xojo är precis ovanför, hängande i repen.  “Jag tror vi kan klättra upp
härifrån,” säger han.

>n
Du kan inte gå ditåt.  Uppenbara utgångar leder upp och ner.

>fråga Xojo om bron
“Du sa att den här var säker!” skriker du.

“Förlåt,” säger Xojo.  “Det här har bara hänt en eller två gånger förut.  Kom,
vi kan klättra upp härifrån.”

>u
Du låter Xojo leda vägen.  Det är lite jobbigt, men repnätet från den tidigare
gångbanan fungerar faktiskt ganska bra som en stege.  Du tar dig upp till
toppen av klippan på nolltid, och Xojo hjälper dig upp över kanten.

Kanten av kanjonen
Detta är ett ojämnt område fullt av stenar och övervuxet med vegetation.
Söderut faller kanjonens branta klippvägg nästan vertikalt.  En liten stig som
leder nordost har huggits genom den täta växtligheten.

Änden av repbron är förankrad vid ett par stadiga metallpålar som drivits ner i
klippan.  Själva bron hänger slappt över kanten av kanjonen.

Xojo sätter sig på marken och hämtar andan.  “Ha, ha,” framtvingar han ett
skratt.  “Kanske jag borde ha nämnt.  De högre ledarna finner det ibland
användbart att delvis skära av repen som förankrar bron, som en överraskning
för dem som korsar den.  Detta påminner Junior Peons om vikten av att förbli
uppmärksamma.”  Han reser sig.  “Den här vägen,” säger han och pekar på stigen.

>fråga Xojo om bron
“Jag kan fortfarande inte tro att du fick mig att korsa den där repbron,” säger
du.

“Medges, faronivån var inte noll,” säger Xojo.

>nö
Du låter Xojo leda vägen.  Du följer stigen genom den täta växtligheten.

Innergård
Ett stort område av djungeln har röjts för att skapa denna innergård.  Den
enorma administrativa huvudbyggnaden omsluter området i norr och öster, och
låga trästaket håller djungeln på avstånd i söder och väster.  En smal stig
leder sydväst in i djungeln.  En uppsättning dörrar i öster leder in i
byggnaden.

Flera helikoptrar—du räknar till fem—står parkerade här, med rotorbladen som
fortfarande snurrar långsamt.  Dussintals personer som bär svarta Mitachron-
logotyp polotröjor rusar omkring, många bär på lådor eller packlårar.

Xojo pekar på dörrarna in i byggnaden.

Mitachron-folket är här med full styrka, det är säkert; all denna aktivitet
måste vara för att sätta upp en omedelbar demonstration.  Det var verkligen tur
att du lät Xojo ta dig över den där repbron trots allt; om det hade tagit
längre tid att komma hit, kunde de faktiskt ha lyckats stjäla denna affär från
dig.  Som tur är verkar du ha kommit hit i tid.

>in
(öppnar de administrationsdörrar först)
Du låter Xojo leda vägen.

Lobby
Vid tidigare besök på administrationscentret var denna stora, öppna lobby
ganska spartansk och funktionell, men den har förvandlats: den är festlig,
färgglad, nästan karnevalsliknande.  Rummet är fullt av människor som pratar
och dansar.  Ballonger och konfetti fyller luften, ett liveband spelar från en
scen, bord fyllda med mat kantar väggarna, servitörer slingrar sig genom
folkmassan med stora brickor med drycker.

En uppsättning dörrar leder ut västerut.

Xojo knackar dig på axeln.  “Se, Överste Magnxi!” ropar han och pekar på
Översten.  Du hade inte plockat ut henne ur folkmassan än, men nu ser du henne
stå i närheten.

Så detta är din chans.  Du önskar att du inte såg ut som om du just blivit
påkörd av en buss, men det här är ingen tid att oroa sig för triviala detaljer
som att se presentabel ut.  Dessutom ser Översten själv lite löjlig ut -
militär- uniformen hon har på sig är rolig nog, men hon har haft på sig den
varje gång du träffat henne.  Det är hatten hon har på sig som går över gränsen
från excentrisk till bisarr.

Tempot i musiken saktar ner lite, och det blir lite mindre bullrigt.

>x Magnxi
Hennes officiella titel är Höga Administratör Magnxi, men hon insisterar på att
alla använder hennes militära titel, och hon bär alltid en uniformsklänning som
ser ut som något från Napoleontiden.  Du har dock aldrig sett henne bära den
här hatten förut; den driver upp bisarrheten i hennes outfit till en helt ny
nivå.Hon pratar med en liten grupp människor.

Musiken ändras till en långsammare danslåt.

>x hatt
Den är enormt stor; den är proportionerad som en novelty-kockhatt, löjligt hög
och utvidgande uppåt, men den är mörkblå, gjord av styvt material och prydd med
militära insignier.  Den är ungefär två storlekar för stor för Överstens huvud,
och som ett resultat sitter den alldeles för lågt på hennes huvud, nästan
täckande hennes ögon.

“Ursäkta!” ropar en servitör.  Du gör tillräckligt med plats för att han ska
kunna passera, och han rör sig bort genom folkmassan.

>x uniform
Det är som ett museiföremål från 1800-talet: skärp, band, medaljer, epåletter,
hela paketet.

Bandet spelar en något lugnare passage en kort stund, sedan ökar tempot och
volymen blir ännu högre än tidigare.

>prata med Magnxi
“Överste Magnxi!” ropar du och försöker höras över musiken, men brasssektionen
väljer just detta ögonblick att bli riktigt högljudd.  Översten verkar inte
höra dig.

Det improviserade dansområdet verkar expandera till där du står, vilket tvingar
dig att flytta dig lite.

>g
Du tränger dig genom folkmassan och viftar med armarna, ropande lite högre.
“Överste!  Överste Magnxi!”  Hon tittar åt ditt håll som om hon faktiskt hörde
dig den här gången, men en servitör skär av framför dig.  Servitören går iväg,
men Överste Magnxi pratar med någon annan igen nu.

Bandet avslutar en låt till en runda applåder, sedan börjar de en ny.

>g
Du skriker av full hals.  “Överste Magnxi!”  Precis när du gör det stannar
musiken - ditt skrik ekar genom det plötsligt tysta rummet.  Alla vänder sig om
och tittar på dig.

Översten stirrar på dig tillsammans med alla andra ett ögonblick, sedan ler
hon.  “Åh, så trevligt att se dig igen,” säger Översten med sin perfekta
engelska accent.  Hon kisar och vinglar lite, som om hon har druckit en del.
“Herr, öh, Herr Muddling, inte sant?  Nå, kom och anslut dig till oss.  Vi
firade just vårt nya partnerskap med Mitachron Corporation.  Är det inte en
underbar fest som Mitachron anordnar för oss?”

Nytt partnerskap?  “Men, men...” stammar du, utan att tro på vad du hör.

Bandet börjar en ny låt, lite mindre öronbedövande än den förra.  “Och såg du
min briljanta nya hatt?” frågar hon och låter fingrarna glida längs det
överdimensionerade brättet.  “Det är en gåva från herr Belker här.  Verkligen,
Frosst, det är för mycket.”

Åh nej.  Du såg honom inte här förrän just nu.  Den smala, bleka mannen som
står bredvid Magnxi är Frosst Belker, en junior chef på Mitachron.  Du har
stött på honom förut, alltid vid tillfällen precis som detta.

“Ah, herr Mittling,” säger Belker med det där förbannade leendet.  Han talar
med en svag accent som du aldrig har kunnat placera, hans vokaler lite utdragna
och nasala, hans konsonanter lite för tydligt uttalade.  “Återigen ser vi att
det inte finns någon kund du kan uppvakta som jag inte kan ta ifrån dig.”  Han
avslutar sin champagne och räcker glaset till en passerande servitör.
“Överste, ett nöje att göra affärer, som alltid.  Jag måste ge mig av, men njut
av festen.”  Han och Översten omfamnar varandra som diplomater, och sedan
vänder han sig för att gå, men han stannar ett ögonblick och tittar åt ditt
håll.  “Du också, naturligtvis, herr Mittling,” säger han med ett annat leende,
skrattar sedan och går iväg, försvinnande in i folkmassan.

Översten återgår till att mingla.

En grupp skrattande människor tränger sig förbi dig.

(Din poäng has precis ökat med ett poäng.)

>x publik
Det ser ut som om de mestadels är anläggningsanställda, men många Mitachron-
personer är också här.

Xojo knackar dig på axeln och räcker dig ett papper - en utskrift från en
gammal radskrivare, med omväxlande gröna och vita horisontella ränder över
sidan.  “Detta anlände i nattens sändning av elektronisk e-post,” säger han.
“Jag uttrycker mitt medlidande för din olyckliga misslyckande,” tillägger han.
“Jag önskar dig förbättring av lycka för dina framtida strävanden.  Nu måste
jag återvända för att hjälpa Guanmgon att demontera din mycket underbara SCU-
1100DX-produkt.”  Ni skakar hand och han försvinner in i folkmassan.

Bandet avslutar en låt till en runda applåder, sedan börjar de en ny.

>x Belker
Du ser inte Frosst Belker här; han gick efter att ha pratat med Översten.

Musiken ändras till en långsammare danslåt.

>x band
Det är som ett museiföremål från 1800-talet: skärp, band, medaljer, epåletter,
hela paketet.

Det improviserade dansområdet verkar expandera till där du står, vilket tvingar
dig att flytta dig lite.

>x mat
Bord fyllda med mat kantar väggarna.

En grupp skrattande människor tränger sig förbi dig.

>x servitör
Servitörerna rör sig genom folkmassan bärande på drycker.

Tempot i musiken saktar ner lite, och det blir lite mindre bullrigt.

>x utskrift
Det är en utskrift från en gammal radskrivare, tryckt på kontinuerligt
vikpapper med alternerande ränder av vitt och blekgrönt.  Det är ett e-
postmeddelande från din chef; han måste vara tillbaka från Maui.  Det är i hans
karakteristiska stil med enbart gemener; han gör det för att imponera på folk
att han är för viktig för att slösa sin värdefulla tid på att trycka på Shift-
tangenten.  Hans stavning och interpunktion är på liknande sätt
effektiviserade.

                                      ***
doug- hoppas du är klar med demon nu.....när du kommer tillbaka behöver jag att
du åker ner till la för att rekrytera en cal tech-student som heter brian
stamer. rudyb såg en artikel om honom någonstans han är helt het på att
anställa honom. känner du honom....i alla fall vill rudyb att du åker eftersom
du gick på cal tech.

tack carl

förresten- jag är borta från kontoret nästa månad....viktig konferens på fiji.
jag börjar bli utbränd av allt detta resande så jag tänker ta lite ledigt när
jag kommer tillbaka. om du behöver något bara maila.

förresten igen- o-travel fick ett jättebra!!! pris på din returresa.  de
hittade en nedgradering till economy-minus, den har ett par extra
mellanlandningar, jag är säker på att du inte har något emot det. sparar stora
$$$ i budgeten, fiji pressade den lite, rudyb är helt sån där du överskrider
budgeten för mycket igen så vi måste alla hjälpas åt att skära ner mer på
kostnaderna.

ha så kul i la!!!!!!!!!!!!!
                                      ***

Toppen.  Du är inte ens tillbaka från den här eländiga resan än och du har
redan en till inbokad.  Nåja.  Lika bra att ordna med oxkärran tillbaka till
flygplatsen, eller vad det nu är som den nya, lägre budgeten tillåter...





Tre veckor senare...



Flygplatsbussen släpper av dig i slutet av San Pasqual St., vid östra kanten av
Caltech-campus, och kör iväg.

Du hade glömt hur otroligt hemsk LA-trafiken kan vara.  Väg 105 var en solid
rad av baklyktor hela vägen från LAX till centrum, och 110:an var en
parkeringsplats större delen av vägen upp till Pas.  Du hade tänkt att du
kanske skulle utforska campus lite innan ditt möte, men det är uteslutet nu;
bättre att gå direkt till Career Center-kontoret.  Apropå det, det verkar som
om de flyttar Career Center till en ny byggnad varje gång du är här nere; den
här gången är det i Student Services- byggnaden, en kort bit upp på Holliston.

San Pasqual St.
Detta är slutet av en bred bostadsgata.  Parkerade bilar kantar båda sidor av
gatan, som fortsätter österut, ut i Pasadena.  Gatan slutar här och blir en
gångväg västerut, som leder djupare in på campus.  Höga buskar längs södra
sidan av gatan döljer delvis en mur, som omger baksidan av North Houses-
komplexet.  Holliston Ave., som slutar här i en T-korsning, fortsätter norrut.

>  
Ursäkta?

>a
Vill du verkligen avsluta? (J bekräftar) > j

Tack för att du spelade Tillbaka till Ditch Day!

