Transkriberingen kommer att sparas till filen.  Skriv SCRIPT AV för att avsluta
transkriberingen.

>t allt
Testing sequence: "allt".

En mygga surrar förbi bara centimeter från ditt öra.

>x Xojo
Han är en lågnivåbyråkrat som tilldelats att hjälpa dig med SCU-1100DX-
installationen.  Han ser ung ut, kanske i mitten av tjugoårsåldern.  Han är
lite längre än dig och mycket smal.Han har iakttagit dig uppmärksamt.

Guanmgon tassar in i rummet och försöker hitta en väg genom röran, men han
stöter till något och välter en hög med utrustning på golvet.  “Förlåt,
förlåt!” viskar han.  Han ställer hastigt tillbaka allt som det var och arbetar
sig tillbaka till dörröppningen.

En mygga flyger långsamt förbi ditt huvud.

>x Guanmgon
Han är en byråkrat på mellannivå som tilldelats att hjälpa dig med
installationen.  Han bär en kostym som ser lite för liten ut för honom.
Guanmgon ser ut att vara i fyrtioårsåldern.  Det verkar som att Guanmgon har
blivit alltmer nervös medan ditt arbete här har dragit ut på tiden; på sistone
har han nästan blivit desperat.

“Behöver du något?” frågar Guanmgon.  “Kanske lite Koffee?”

>säg ja
“Visst, tack,” säger du.

“Xojo!  Hämta lite Koffee till herr Mittling.  Skynda dig!”  Xojo rusar ut
genom dörren.

Ett avlägset knarrande ljud ekar genom byggnaden.

>x SCU
En Omegatron Supplemental Control Unit modell 1100DX.  Du borde känna den som
din egen handflata efter att ha suttit igenom alla de där ingenjörsmötena och
designgranskningarna, men den omfattande kostnadsbesparingen och riggningen i
tillverkningsprocessen har förvandlat den till något märkligt obekant.  Oavsett
vad är det din uppgift att få den att fungera.

1100:an är i grunden en stor metallåda öppen på ena sidan, som en kylskåp utan
dörr (och ungefär samma storlek), fylld med staplade elektronikmoduler.
Knippen med kablar och ledningar kopplar modulerna till kontrollpanelerna och
annan utrustning i kraftverket.  Den är för närvarande av.

Det finns en tom plats, som är där CT-22-modulen du tagit bort ska vara.

Guanmgon trummar med fingrarna mot väggen.  “Ingen anledning till panik,” säger
han till sig själv.  “Framgång är fortfarande möjlig.”

Luftfuktigheten blir definitivt värre.

>x CT-22
Den här modulen är en stor del av varför det här jobbet har tagit så lång tid.
CT-22:ans funktion är att diagnostisera fel och defekter i de andra modulerna;
naturligtvis visade det sig att den själv var defekt.  Den fungerade precis
tillräckligt bra för att skicka dig på veckors vilda jakter efter att fixa
falska problem som den rapporterade i andra moduler.  När det slog dig att ta
ut den och kontrollera dess egen funktion med din kretsprovare hittade du
snabbt problemet: tillverkningen installerade fel chip i en av nyckelkretsarna.
De installerade en XT772-HV, högspänningsversionen, när de borde ha installerat
lågspänningsversionen, XT772-LV.  Skillnaderna i spänningskänslighet skapade
alla möjliga falska felmeddelanden.  Tyvärr är CT-22 en kritisk komponent i
SCU:n, så du kan inte bara utelämna den.

Det felaktiga XT772-HV-chipet sitter för närvarande i modulens S901-sockel.

Xojo kommer tillbaka med en burk Koffee och klämmer sig in i rummet
tillräckligt länge för att räcka den till dig.

Du märker att en mygga landar på din arm och lyckas slå till den innan den
hinner bita.

>ta HV-chip
Taget.

Du känner något på din nacke och inser för sent att det är en mygga som just
flyger iväg.

>x testare
Detta är din Mitachron DynaTest multifunktionskretstestare.  Du känner dig
alltid lite generad över att ett av dina viktigaste vardagliga ingenjörsverktyg
är tillverkat av din största konkurrent, men Omegatron har aldrig haft någon
större framgång med sina egna produkter i detta marknadssegment.  Testaren är
ungefär lika stor som ett bilbatteri; dess huvudfunktioner är en prob och en
liten displayskärm, plus den vanliga samlingen varningsdekaler på bakstycket.
Den är för närvarande avstängd.

Flera av dina myggbett börjar klia.

>läs etiketter
Blixtar inuti gula trianglar.  ÖPPNA INTE!  Inga delar som kan underhållas av
användaren!  Öppnande kan ogiltigförklara garantin!  De gamla vanliga sakerna.

“Myggorna måste vara irriterande för dig,” säger Guanmgon.  “Xojo!” ropar han.
“Hämta kraftfullt insektsmedel!  Gå nu!”  Xojo går iväg muttrande något.

En mygga flyger långsamt förbi ditt huvud.

>öppna testare
Då du öppnar blir kretsarna inuti synliga, det inkluderar ett XT772-LV-chip.

Så klart!  DynaTestaren är precis den typen av lågströmsapplikation där du
skulle hitta en XT772-LV!

Du hör öppningstonerna från Beethovens femma återgivna i piezoelektriska
fyrkantsvågor: Guanmgons mobiltelefon ringer.  Han drar frenetiskt fram
telefonen, tappar den, fångar den i luften, tappar den igen, plockar upp den,
petar på knappsatsen, och sätter den slutligen mot örat.  Hans konversation är
inte på engelska, så du har ingen aning om vad som sägs, men du kan se att det
inte är goda nyheter.  Du skulle gissa att det är hans överordnade som ringer
för ännu en uppdatering.  Det säger sig självt att det de blev lovade inte
inkluderade sex långa veckor bara för att få demon att fungera, och de har inte
dolt sin otålighet på sistone.

(Din poäng has precis ökat med två poäng.)

(Om du föredrar att inte få notiser om poängförändringar i framtiden, skriv,
NOTISER AV.)

>ta LV-chip
Taget.

Xojo kommer tillbaka, släpande på en resväskestor metalltank med en slang
fastsatt.  Han vrider på en ventil på tanken och riktar slangen in i rummet.
En dimmig spray kommer ut ur slangen och rummet fylls snabbt med ett giftigt
moln.

Myggorna fortsätter oberörda med sina bestyr.

Du märker att en mygga landar på din arm och lyckas slå till den innan den
hinner bita.

Guanmgon fortsätter att prata i telefonen.  Mer lyssnande än pratande,
faktiskt; även utan att förstå språket kan du se att varje gång han börjar säga
något blir han avbruten.

>sätt in det i uttaget
Gjort.

Luftfuktigheten blir definitivt värre.

Guanmgon fumlar med telefonen, nästan tappar den, och lägger undan den.  Xojo
frågar honom något, och du hör “Mitachron” ett par gånger i Guanmgons svar,
åtföljt av tunga suckar.

>sätt in CT i facket
(tar diagnostiksmodulen först)
Modulen glider på plats—inte helt smidigt, men vid det här laget räcker det att
den passar överhuvudtaget.  Du ger den en bestämd knuff för att försäkra dig om
att alla kontakter sitter ordentligt.  Nu återstår bara att slå på SCU:n och
hoppas att det inte lurar något ytterligare problem.

Du känner något på din nacke och inser för sent att det är en mygga som just
flyger iväg.

>slå på SCU
Du håller tummarna och slår på strömbrytaren.  SCU-1100DX klickar och surrar
när den startar sin självtestsekvens vid uppstart.  Många sekunder passerar.
Du håller andan.  Guanmgon och Xojo lutar sig in från dörröppningen, som om det
fanns något att se.  Sedan, fyra korta pip: lyckad uppstart!  Du skannar
noggrant modulerna och ser att allt fungerar.  Efter sex veckor har du äntligen
gjort det; äntligen kan du ge demon och förhoppningsvis få ett kontrakt
underskrivet.

Guanmgon ser SCU:n starta och tränger sig in i rummet för att kontrollera
kontrollpanelerna.  “Den fungerar,” säger han förvånat.  “Det här är så
underbart!  Fruktansvärd skam är inte för oss nu!  Men vi måste agera snabbt.
Xojo!  Eskortera herr Mittling för att träffa Översten omedelbart.  Skynda med
maximal hast!  Dröj inte!  Snabbt, snabbt, skynda!”

Xojo nickar, vänder sig sedan mot dig och pekar mot dörröppningen.

Ett avlägset knarrande ljud ekar genom byggnaden.

(Din poäng has precis ökat med tio poäng.)

>v
Du låter Xojo leda vägen.

Östra änden av korridoren
Precis som varje annan del av anläggningens struktur är denna breda korridor på
femte våningen helt byggd av betong.  De norra och södra väggarna är bara
midjehöga, bortsett från några glest placerade pelare som stödjer taket, vilket
lämnar korridoren öppen mot djungeln i norr och mot anläggningens enorma
interiör i söder.  Korridoren slutar i en dörröppning i öster och fortsätter
västerut.

Xojo håller ut handen för att indikera den bortre änden av korridoren och
väntar på att du ska gå vidare.

>v
Du låter Xojo leda vägen.

Västra änden av korridoren
Denna breda korridor har midjehöga väggar öppna mot djungeln i norr och mot
anläggningens enorma interiör i söder; några glest placerade pelare stödjer
taket.  Korridoren slutar vid en hissdörr i väster och fortsätter österut.

Xojo sträcker ut handen och trycker på hissens anropsknapp.  Neonlampan ovanför
knappen lyser svagt.

Ett avlägset mullrande ljud hörs någonstans från djungeln.  Först tror du att
det är åska, men det blir lite högre och du inser att det är en annalkande
helikopter.  En granskning av horisonten visar inget i luften.  Plötsligt är
ljudet öronbedövande, och en svart form sveper in i synfältet ovanifrån och
rasar iväg mot byggnaderna på andra sidan floden.  När helikoptern flyger förbi
ser du den gula Mitachron-logotypen på stjärtbommen.

>fråga Xojo om Mitachron
“Vet du något om de där helikoptrarna?” frågar du.

“Jag är inte säker,” säger han, “men min överordnade, Guanmgon, antydde att en
representant från Mitachron skulle närma sig.  Kanske representanten utför
ankomst.”

Ljudet av en annan annalkande helikopter hörs från djungeln, och inom några
ögonblick dyker den upp—tillsammans med tre andra, som flyger i formation, på
väg åt samma håll som den föregående.  De fyra flyger över floden och landar
bredvid den första.

>lukta på Koffee
Den har en stark kemisk lukt, även om inget du kan placera exakt; thinner
blandat med klor, kanske, med bara en antydan av 3-metoxi-4-hydroxibensaldehyd.

Ankomsten av Mitachron-folket är oroväckande; de måste verkligen vilja ha den
här affären för att ha skickat en så stor grupp.  Åtminstone måste de göra sin
egen demonstration, så du ligger före dem på den punkten.  Ändå verkar direkta
konkurrenssituationer med Mitachron aldrig gå bra för Omegatron.  Kanske om du
kan nå Översten tillräckligt snabbt, kan du få ditt kontrakt undertecknat innan
Mitachron-representanterna ens får ett möte med henne.

>drick det
Du vill inte att Xojo ska känna sig sårad, så du lyckas svälja lite.  Det är
lika hemskt som vanligt.

En hög summer ljuder från hissen, och neonlampan ovanför anropsknappen släcks.

Xojo öppnar dörren och skjuter undan hissens vikbara metallgrind för dig, och
väntar på att du ska gå in.

>v
Du låter Xojo leda vägen.

Hiss
Detta är en stor, robust byggd hiss, som något du skulle hitta i ett gammalt
lager.  Det har inte gjorts något försök till dekoration; bara matta
metallväggar, en vikbar metallgrind i öster, ett handräcke på bakväggen, en
infälld servicepanel i taket, en naken glödlampa som lyser svagt i det övre
hörnet av bakväggen.  Utstickande svarta knappar är märkta, nerifrån och upp,
S2, S1, G, och 2 till 5.  Bortom grinden är schaktväggens nakna betong.

Xojo låter dörren svänga igen och stänger gallret, sedan trycker han på “G”-
knappen.  Hissen skakar till och börjar långsamt sjunka.

>x mig
Du är Doug Mittling, teknisk chef på Industry Products Group, Omegatron
Corporation.  Det har gått ungefär ett decennium sedan college, och tidens gång
har börjat visa sig; du är lite mjukare, lite bredare runt midjan, och lite
blek av att spendera det mesta av din tid inomhus.

Du bär på ett kontrakt, ett burk med Koffee, och ett XT772-HV chip och har på
dig din vanliga kontorsklädsel: några par khakis, en par bruna läderskor, ett
armbandsur, och en beige skjorta—varje dag är “casual Friday” i Silicon Valley.

Du har ganska många myggbett.

Xojo harklar sig.  “Jag undrade,” säger han, “om ert fina företag skulle kunna
överväga mig för en anställning.”  Han tar fram ett papper och håller fram det
till dig.  “Mitt CV,” säger han.  “Jag skulle mycket uppskatta ert vänliga
övervägande.”

Hissen passerar en dörr märkt “4.”

(Du kan berätta för Xojo om Omegatrons anställningsstopp.)

>berätta för Xojo om anställningsstopp
“Jag är ledsen att säga att det är anställningsstopp på Omegatron just nu,”
förklarar du.  “Det betyder att vi inte kan anställa någon.”

Xojo kan inte riktigt dölja sin besvikelse.  “Åh.  Tja, kanske i framtiden då.”
Du rycker lätt på axlarna och nickar oengagerat.

Hissen fortsätter sin långsamma nedstigning.

>x kontrakt
Detta är ett kontrakt för att tillhandahålla ett kompletterande styrsystem,
samt tillhörande konsult- och underhållstjänster, till Statligt Kraftverk #6.
Det är hela anledningen till att du är här, och om du åker hem utan att få det
underskrivet kommer din VP att bli rasande.  Överste Magnxi gjorde det klart
att hon inte kommer skriva under något förrän hon ser en fungerande demo av
SCU:n—vilket är precis därför de skickade dig istället för en säljare.

Hissen passerar en dörr märkt “3.”

>x meritförteckning
(tar meritförteckningen först)
Formatet är lite ovanligt, förmodligen på grund av lokala konventioner, men du
har inga större problem att hitta den viktiga informationen om Xojos
professionella meriter: en kandidatexamen i elektroteknik från Kowtuan Tekniska
Institut; ett år i en ingångsposition hos en halvledartillverkare som heter
ChipTechNo; och två år här på Statligt Kraftverk #6, där han avancerat från
Junior Teknisk Administrativ Rang 3 till Junior Administrativ Teknisk Rang 7.

Hissen fortsätter sin långsamma nedstigning.  Rationellt sett vet du att de få
minuterna av denna hissfärd inte kommer att kosta dig affären, men det hindrar
inte den irrationella delen av din hjärna från att pumpa ut ångesthormon.

>fråga Xojo om Kowtuan
“Förlåt,” säger du, “men jag har inte hört talas om ditt universitet förut.  Är
det en bra skola?”

“Åh, ja,” säger Xojo ivrigt, nickande snabbt.  “Det är ofta känt som ‘MIT’ i
tre-provinsregionen.  Programmet är mycket rigoröst.”

Hissen passerar en dörr märkt “2.”

>fråga Xojo om ChipTechNo
“Berätta om ditt jobb på ChipTechNo,” säger du.

“Det var en utmärkt läroerfarenhet,” säger han, “men befordringsmöjligheterna
var begränsade på grund av icke-lokalt ägande.”

Hissen kämpar vidare.  Kom igen, kom igen, kom igen...

>fråga Xojo om Magnxi
“Vad kan du berätta om Översten?” frågar du.

“Jag för dig till henne nu,” svarar han.

Hissen passerar en dörr märkt “G.”  Konstigt; du trodde att det var din våning.

Xojo, som ser lite orolig ut, börjar trycka på knappar.  “Ingen anledning till
panik,” säger han, inte särskilt övertygande, men sedan verkar han lugna ner
sig och sluta pilla med knapparna.  “Hissprogrammeringen är ibland felaktig.
Vi borde stanna snart, eftersom schaktet nästan är i botten.”

>fråga Xojo om hissen
“Vad är det för fel på hissen?” frågar du.

“Hissen är ibland felaktig i att stanna som begärt,” svarar Xojo.  “Men ingen
anledning till oro.  Den stannar pålitligt, med tiden.”

Hissen fortsätter sin långsamma nedstigning.

>x klocka
Det är inget fancy; bara en billig analog modell.  Den visar för närvarande
10:47.

Hissen passerar en dörr märkt “S1.”

>fråga Xojo om kraftverk
“Jag måste överlåta sådana frågor till mina överordnade,” säger Xojo.

Hissen fortsätter sin långsamma nedstigning.

>fråga Xojo om Guanmgon
“Guanmgon verkar hålla dig sysselsatt,” säger du.

“Ja,” säger Xojo, och ser lite frånvarande ut för ett ögonblick.  “Han är
mycket kapabel på att tillhandahålla många små uppgifter av betydande vikt för
honom själv.”

Hissen passerar en dörr märkt “S2.”

Xojo griper tag i handräcket hårt.  “Var beredd, stoppet kommer att bli
abrupt.”  Du tar tag i handräcket och förbereder dig.

Schaktväggen fortsätter att glida förbi i några ögonblick till, utan tecken på
att sakta ner, sedan: duns!  Inte ett ryck från kabeln ovanför, utan den skarpa
chocken av att träffa något nedanför.  Hela hissen skakar.  Utanför grinden är
schaktväggen plötsligt stilla.

“Allt är säkert nu,” säger Xojo och slappnar av.  “Nu behöver vi bara vänta
tålmodigt på räddning.”

>öppna dörr
Du försöker, men den rubbas inte.  Förmodligen låser sig grinden automatiskt
medan hissen är i rörelse (eller har fastnat mellan våningarna).

>fråga Xojo om hissen
“Hur kan vi ta oss ut härifrån?” frågar du.

“Ja, vår anläggnings mycket effektiva avdelning för vertikal transport kommer
snart att observera vårt missöde, för att sedan meddela kontoret för
hissräddning.  Många gånger förr när jag har varit liknande instängd i
hissarna, svarade avdelningen inom bara några timmar, i typiska fall.”

>g
“Är du säker på att vi inte kan hitta en väg ut härifrån?” frågar du, i hopp om
att slippa vänta på hjälp—du har definitivt inte råd med de “flera timmar” som
Xojo sa att det kunde ta.

Xojo skakar på huvudet.  “Standardproceduren för sådana hissmissöden är att
vänta på räddning.”

>x tak
Matt, bar metall som väggarna; den enda detaljen är en infälld servicepanel.

>x panel
Det är en infälld metallplatta i taket, ungefär sextio centimeter gånger nittio
centimeter.  Du gissar att det är en servicelucka som ger tillgång till hissens
tak.

>öppna panel
Den är för högt upp för att nå härifrån.

>klättra på Xojo
“Skulle du kunna försöka lyfta mig?” frågar du.

“Absolut,” säger Xojo.  Xojo böjer sig ner för att låta dig klättra upp på hans
axlar, vilket du lyckas med efter lite krångel, sedan reser han sig skakigt
upp.  Nu når du enkelt upp till taket.

“Jag hoppas du märker vilken initiativrik anställd jag skulle vara,” säger
Xojo, något ansträngd av din vikt.

>öppna panel
Du ger plattan en knuff, och den lyfts enkelt bort.  Du skjuter den åt sidan
och lämnar en sextio gånger nittio centimeter stor öppning i taket.

>u
Du lyfter dig själv genom öppningen, först genom att stödja dig på dina
armbågar, sedan använder du hävstångseffekten för att lyfta resten av din
kropp.  Precis när du nästan är igenom hör du ljudet av tyg som rivs - du inser
att du lyckades fastna med benet av dina byxor på kanten av öppningen, vilket
orsakar en stor reva längs halva benet.

Hisschakt
Taket på hisskorgen är inte en särskilt bra plats att stå på, trångt som det är
med mekaniska utsprång och kabelanslutningar.  En servicelucka ger tillgång
till hissens interiör.  Huvudkabeln hänger slappt från toppen av schaktet långt
ovanför.

Österut finns en dörr märkt “S2”, precis lite ovanför toppen av hissen.

Serviceluckans lock ligger bredvid öppningen.

Du sträcker ut din hand till Xojo och hjälper honom att klättra upp från
hissen.

(Din poäng has precis ökat med fem poäng.)

>x kabel
Den hänger bara slappt, vilket stämmer överens med hur hissen kraschade i
botten av schaktet.

>dra i den
Du drar i kabeln.  Detta sänder en vacker sinusvåg som fortplantar sig uppåt
kabeln.  Du är säker på att du skulle kunna beräkna flera egenskaper hos kabeln
genom att observera vågens fortplantningshastighet, men du har för bråttom för
sådana avledningar just nu.

>x utsprång
Det är bara en massa bultar och kabelanslutningar och liknande.

>öppna dörr
Dörren rör sig inte.  Du märker en låsmekanism vid kanten av dörren:
förmodligen en säkerhetsfunktion som förhindrar att dörren öppnas när hissen
inte har stannat på denna våning.

>x mekanism
Det ser ut som en säkerhetsspärr för att förhindra att någon öppnar dörren in i
det tomma schaktet när hisskorgen inte har stannat på denna våning.  De enda
exponerade delarna är en låsbult och en smal vertikal springa ungefär tio
centimeter djup och trettio centimeter lång; förmodligen har hisskorgen en
motsvarande del som glider in i springan när korgen har stannat vid denna dörr.

>sätt meritförteckning i mekanism
Du försöker glida in papperet i springan.  Det passar lätt, men det är för tunt
för att utlösa låsmekanismen.

>x panel
Det är en rektangulär metallplatta, ungefär sextio gånger nittio centimeter,
några millimeter tjock.  Den fungerar som lock för hissens servicelucka.

>ta den
Tagen.

>sätt den i mekanism
Du glider in plattan i springan.  Du rör den upp och ner lite, och du känner
att den fastnar på något.  Du drar lite i den; med ett klick låses dörren upp
och öppnas lite på glänt.  Du tar bort plattan från springan.

>öppna dörr
Du ger dörren en knuff och den svänger upp.  Den är fjäderbelastad, så du måste
hålla den öppen.

>ö
Du klättrar de få decimetrarna över den upphöjda tröskeln.

Västra änden av korridoren
Detta är den västra änden av en svagt upplyst korridor.  Korridoren slutar här
med en hissdörr i väster och fortsätter österut.

Du håller dörren öppen för Xojo och låter den sedan svänga igen efter att han
kommit igenom.  Du hör dörren låsas när den stängs.

“Din flyktplan var uttänkt och utförd med stor excellens,” säger Xojo.
“Huvudkanjons bro är tyvärr inte tillgänglig från denna subbottenplan, men jag
känner till en alternativ övergång.  Den här vägen, tack.”  Han pekar ner i
korridoren.

(Din poäng has precis ökat med två poäng.)

>fråga Xojo om hissen
“Jag är glad att vi kunde ta oss ut ur den där hissen,” säger du.

“Ja, din uttagningsplan var mycket väl uttänkt och genomförd,” säger Xojo.

>ö
Du låter Xojo leda vägen.

Mitten av korridoren
Denna långa, svagt upplysta korridor sträcker sig österut och västerut.  En
låg, smal dörr leder norrut.

Xojo öppnar dörren.  “Den här vägen, tack,” säger han och pekar på dörren.

>ö
Xojo tar försiktigt men bestämt tag i din arm och stoppar dig.  “Med respekt,
vi får inte gå åt det hållet,” säger han.  Han ser sig omkring nästan
konspiratoriskt och sänker rösten.  “Det är domänen för Junior Assisterande
Personalfunktionärer, av Peon-grad och lägre.  De är förvisade att slita här i
dessa nedre regioner, och i sin misär är de desperata efter kontakt med även
sådana lågt stående överordnade som jag själv.  Om vi skulle våga oss dit,
skulle vi kanske inte kunna undkomma de underdåniga uppmärksamheterna från sub-
peoner på många timmar.  Bättre att gå den här vägen istället.”  Han pekar på
dörren mot norr.

>n
Du låter Xojo leda vägen.

Förrådsrum
Detta mörka, unkna rum är fyllt med lådor, packlårar och slumpmässigt skräp,
intryckt i varje tillgängligt utrymme och staplade prekaärt från golv till det
låga taket.  En smal stig verkar slingra sig genom skräpet norrut.  En dörr
leder söderut.

“Röran är formidabel,” säger Xojo, “men vägen norrut är framkomlig.”

>n
Du låter Xojo leda vägen.  Du tar dig försiktigt fram genom högarna av skräp,
men platsen är så trång att du inte kan undvika att bli täckt med damm och
spindelväv.

Nyttoområde
Detta är den norra änden av ett mörkt, unknat förrådsrum.  Skräp är staplat
nästan från golv till tak i söder, förutom en smal stig som slingrar sig genom
röran.  Denna ände av rummet är mestadels rensat från skräp, förmodligen för
att lämna plats för åtkomst till rör, ledningar och annan nyttoutrustning
uppställd nära den norra väggen.  En rund öppning i den norra väggen leder
utomhus; det ser ut som om den främst var designad för rören och ledningarna,
men det finns tillräckligt med utrymme kvar för en person att ta sig igenom.

Xojo pekar på öppningen.  “Jag ber om ursäkt, men detta är vägen att
fortsätta,” säger han.

>n
Du låter Xojo leda vägen.

Nyttoplattform
Denna rangliga gångbana är inte mycket mer än ett stålgaller fastbultat på
utsidan av kraftverksbyggnaden, upphängd över ett hundraåttio meter djupt fall
ner i ravinen nedanför.  Anläggningens vägg fortsätter ytterligare sex meter
nedåt, där den når toppen av ravinens lodräta klippvägg.  Ravinens vägg faller
nästan vertikalt ner till floden nedanför.

En primitiv repbro över ravinen slutar här.  Denna ände av bron är bunden till
plattformens stålgaller, och bron sträcker sig ut över ravinen norrut.

Talrika rör och ledningar löper upp och ner längs byggnaden vägg.  Många går in
genom den runda öppningen i väggen söderut, men det finns precis tillräckligt
med utrymme kvar för en person att ta sig igenom öppningen.

En kort sträcka österut är undersidan av huvudbron över ravinen synlig.

“Ursäkta igen,” säger Xojo och pekar på repbron.  “Den är relativt säker, i
motsats till vad det ser ut som.”

>x bro
(repbron)
Det är verkligen en repbro—inte en bro gjord av träplankor som stöds av rep,
som du har sett förut, utan en bro bokstavligen gjord helt av rep.  Gångbanan
är formad av rep arrangerade i ett korslagt mönster för att skapa en sorts
hängmatta hängande från huvudstödrepen, som kan användas som handräcken.  Den
ser mycket provisorisk ut.

>x huvudbro
Du ser ingen huvudbro här.

>x kanjon
Du ser ingen kanjon här.

>fråga Xojo om bron
“Är du seriös?” frågar du.  “Du vill verkligen gå över repbron?”

“Jag beklagar,” säger han, “men det är den mest effektiva vägen.  Den enda
möjligheten till ett alternativ är att invänta färdigställandet av
reparationerna på hissen.”

>g
“Varför finns den här ens här?” frågar du skeptiskt.

“Peon-gradspersonalen får normalt inte lämna källarvåningarna under arbetstid,”
säger Xojo.  “En grupp sub-peoner byggde detta i hemlighet, för att möjliggöra
avfärd och senare återkomst utan upptäckt av överordnade funktionärer.”

>g
“Den här bron ser inte särskilt säker ut,” säger du.

“Jag har använt den personligen, under min egen Peon-gradsperiod av
anställning,” försäkrar Xojo dig.  “Använd bara försiktighet för att göra
överfarten relativt fri från överdriven fara.”

>g
“Är du verkligen säker på att detta är enda vägen över?” frågar du.

“Jag är tyvärr tvungen att svara jakande,” säger Xojo.

>n
Du tar ett djupt andetag och följer försiktigt Xojos ledning, håller i
huvudstödrepen för balans och letar efter fotfäste vid varje steg.

Södra änden av repbron
Att stå på den här bron är mycket svårare än det såg ut från plattformen.  Hela
saken vill vika ihop sig under din vikt, och nätverket av rep som utgör
gångbanan förskjuts med varje steg.

Xojo väntar på att du ska komma ikapp.

En skarp vibration skakar genom bron, som om någon slog ett av repen med en
hammare.

>n
Du låter Xojo leda vägen.

Mitten av repbron
Detta är ungefär halvvägs över bron.  Härifrån är brons ändar så långt borta
att de knappt är synliga, vilket nästan får det att kännas som om bron svävar i
luften över kanjonen.

Xojo väntar på att du ska komma ikapp.

Hela bron faller plötsligt ungefär en meter, och stannar sedan med ett ryck.
Xojo tittar bakåt och skrattar nervöst.

>fråga Xojo om bron
“Är du verkligen säker på att den här är säker?” frågar du.

“Jag har korsat den flera gånger,” säger han.  “Snälla, vi borde skynda oss.”

Vinden ökar lite.  Bron gungar och vrider sig.

>n
Du låter Xojo leda vägen.  Du tror att du börjar få grepp om det här, och du
rör dig framåt med lite mer självsäkerhet.  Brons norra ände kommer äntligen
inom synhåll - inte mycket längre nu.

Bron skakar med en skarp stöt och vrider sig åt vänster.  Du stannar och håller
dig fast.  Vibrationen avtar, men gångbanan är fortfarande i en konstig vinkel,
så du försöker flytta din vikt för att räta upp dig.  En annan skakning, och
bron vrider sig ännu mer, faller sedan ungefär två meter och rycker till ett
stopp.  Ditt hjärta slår hårt och du håller dig fast så hårt du kan.

Xojo tittar bakåt.  “Kanske vi borde—”

Bron ger vika, och du faller fritt.  Du håller fast i repet av reflex, men det
faller bara med dig.  Kanske inte ändå: repet rycker till och börjar dra dig
mot kanjonens norra vägg.  Plötsligt faller du i sidled snarare än nedåt, den
norra klippväggen närmar sig snabbt.  Du förbereder dig för stöten precis innan
du slår in i klippväggen.

Efter ett par studsningar kommer du mer eller mindre till ett stopp.  Du tittar
på dig själv, och det verkar inte som om du blöder.  Kanske är du så dränkt i
adrenalin att du inte inser hur allvarligt skadad du är än, men du verkar inte
ha några allvarliga skador; du är utan tvekan lite blåslagen, men inga större
kroppsdelar verkar brutna eller saknas.  Det ser dock ut som att du tappade en
av dina skor.

Hängande på en repbro
Det som en gång var en repbro hänger nu vertikalt längs kanjonens norra
klippvägg.  Lyckligtvis verkar brons konstruktion vara användbar som en stege.
Det ser ut att bara vara cirka femton meter till klippans topp ovanför; resten
av bron fortsätter en bit nedåt.

Xojo är precis ovanför, hängande i repen.  “Jag tror vi kan klättra upp
härifrån,” säger han.

>n
Du kan inte gå ditåt.  Uppenbara utgångar leder upp och ner.

>fråga Xojo om bron
“Du sa att den här var säker!” skriker du.

“Förlåt,” säger Xojo.  “Det här har bara hänt en eller två gånger förut.  Kom,
vi kan klättra upp härifrån.”

>u
Du låter Xojo leda vägen.  Det är lite jobbigt, men repnätet från den tidigare
gångbanan fungerar faktiskt ganska bra som en stege.  Du tar dig upp till
toppen av klippan på nolltid, och Xojo hjälper dig upp över kanten.

Kanten av kanjonen
Detta är ett ojämnt område fullt av stenar och övervuxet med vegetation.
Söderut faller kanjonens branta klippvägg nästan vertikalt.  En liten stig som
leder nordost har huggits genom den täta växtligheten.

Änden av repbron är förankrad vid ett par stadiga metallpålar som drivits ner i
klippan.  Själva bron hänger slappt över kanten av kanjonen.

Xojo sätter sig på marken och hämtar andan.  “Ha, ha,” framtvingar han ett
skratt.  “Kanske jag borde ha nämnt.  De högre ledarna finner det ibland
användbart att delvis skära av repen som förankrar bron, som en överraskning
för dem som korsar den.  Detta påminner Junior Peons om vikten av att förbli
uppmärksamma.”  Han reser sig.  “Den här vägen,” säger han och pekar på stigen.

>fråga Xojo om bron
“Jag kan fortfarande inte tro att du fick mig att korsa den där repbron,” säger
du.

“Medges, faronivån var inte noll,” säger Xojo.

>nö
Du låter Xojo leda vägen.  Du följer stigen genom den täta växtligheten.

Innergård
Ett stort område av djungeln har röjts för att skapa denna innergård.  Den
enorma administrativa huvudbyggnaden omsluter området i norr och öster, och
låga trästaket håller djungeln på avstånd i söder och väster.  En smal stig
leder sydväst in i djungeln.  En uppsättning dörrar i öster leder in i
byggnaden.

Flera helikoptrar—du räknar till fem—står parkerade här, med rotorbladen som
fortfarande snurrar långsamt.  Dussintals personer som bär svarta Mitachron-
logotyp polotröjor rusar omkring, många bär på lådor eller packlårar.

Xojo pekar på dörrarna in i byggnaden.

Mitachron-folket är här med full styrka, det är säkert; all denna aktivitet
måste vara för att sätta upp en omedelbar demonstration.  Det var verkligen tur
att du lät Xojo ta dig över den där repbron trots allt; om det hade tagit
längre tid att komma hit, kunde de faktiskt ha lyckats stjäla denna affär från
dig.  Som tur är verkar du ha kommit hit i tid.

>in
(öppnar de administrationsdörrar först)
Du låter Xojo leda vägen.

Lobby
Vid tidigare besök på administrationscentret var denna stora, öppna lobby
ganska spartansk och funktionell, men den har förvandlats: den är festlig,
färgglad, nästan karnevalsliknande.  Rummet är fullt av människor som pratar
och dansar.  Ballonger och konfetti fyller luften, ett liveband spelar från en
scen, bord fyllda med mat kantar väggarna, servitörer slingrar sig genom
folkmassan med stora brickor med drycker.

En uppsättning dörrar leder ut västerut.

Xojo knackar dig på axeln.  “Se, Överste Magnxi!” ropar han och pekar på
Översten.  Du hade inte plockat ut henne ur folkmassan än, men nu ser du henne
stå i närheten.

Så detta är din chans.  Du önskar att du inte såg ut som om du just blivit
påkörd av en buss, men det här är ingen tid att oroa sig för triviala detaljer
som att se presentabel ut.  Dessutom ser Översten själv lite löjlig ut -
militär- uniformen hon har på sig är rolig nog, men hon har haft på sig den
varje gång du träffat henne.  Det är hatten hon har på sig som går över gränsen
från excentrisk till bisarr.

“Ursäkta!” ropar en servitör.  Du gör tillräckligt med plats för att han ska
kunna passera, och han rör sig bort genom folkmassan.

>x Magnxi
Hennes officiella titel är Höga Administratör Magnxi, men hon insisterar på att
alla använder hennes militära titel, och hon bär alltid en uniformsklänning som
ser ut som något från Napoleontiden.  Du har dock aldrig sett henne bära den
här hatten förut; den driver upp bisarrheten i hennes outfit till en helt ny
nivå.Hon pratar med en liten grupp människor.

Bandet avslutar en låt till en runda applåder, sedan börjar de en ny.

>x hatt
Den är enormt stor; den är proportionerad som en novelty-kockhatt, löjligt hög
och utvidgande uppåt, men den är mörkblå, gjord av styvt material och prydd med
militära insignier.  Den är ungefär två storlekar för stor för Överstens huvud,
och som ett resultat sitter den alldeles för lågt på hennes huvud, nästan
täckande hennes ögon.

Musiken ändras till en långsammare danslåt.

>x uniform
Det är som ett museiföremål från 1800-talet: skärp, band, medaljer, epåletter,
hela paketet.

Tempot i musiken saktar ner lite, och det blir lite mindre bullrigt.

>prata med Magnxi
“Överste Magnxi!” ropar du och försöker höras över musiken, men brasssektionen
väljer just detta ögonblick att bli riktigt högljudd.  Översten verkar inte
höra dig.

Bandet spelar en något lugnare passage en kort stund, sedan ökar tempot och
volymen blir ännu högre än tidigare.

>g
Du tränger dig genom folkmassan och viftar med armarna, ropande lite högre.
“Överste!  Överste Magnxi!”  Hon tittar åt ditt håll som om hon faktiskt hörde
dig den här gången, men en servitör skär av framför dig.  Servitören går iväg,
men Överste Magnxi pratar med någon annan igen nu.

Det improviserade dansområdet verkar expandera till där du står, vilket tvingar
dig att flytta dig lite.

>g
Du skriker av full hals.  “Överste Magnxi!”  Precis när du gör det stannar
musiken - ditt skrik ekar genom det plötsligt tysta rummet.  Alla vänder sig om
och tittar på dig.

Översten stirrar på dig tillsammans med alla andra ett ögonblick, sedan ler
hon.  “Åh, så trevligt att se dig igen,” säger Översten med sin perfekta
engelska accent.  Hon kisar och vinglar lite, som om hon har druckit en del.
“Herr, öh, Herr Muddling, inte sant?  Nå, kom och anslut dig till oss.  Vi
firade just vårt nya partnerskap med Mitachron Corporation.  Är det inte en
underbar fest som Mitachron anordnar för oss?”

Nytt partnerskap?  “Men, men...” stammar du, utan att tro på vad du hör.

Bandet börjar en ny låt, lite mindre öronbedövande än den förra.  “Och såg du
min briljanta nya hatt?” frågar hon och låter fingrarna glida längs det
överdimensionerade brättet.  “Det är en gåva från herr Belker här.  Verkligen,
Frosst, det är för mycket.”

Åh nej.  Du såg honom inte här förrän just nu.  Den smala, bleka mannen som
står bredvid Magnxi är Frosst Belker, en junior chef på Mitachron.  Du har
stött på honom förut, alltid vid tillfällen precis som detta.

“Ah, herr Mittling,” säger Belker med det där förbannade leendet.  Han talar
med en svag accent som du aldrig har kunnat placera, hans vokaler lite utdragna
och nasala, hans konsonanter lite för tydligt uttalade.  “Återigen ser vi att
det inte finns någon kund du kan uppvakta som jag inte kan ta ifrån dig.”  Han
avslutar sin champagne och räcker glaset till en passerande servitör.
“Överste, ett nöje att göra affärer, som alltid.  Jag måste ge mig av, men njut
av festen.”  Han och Översten omfamnar varandra som diplomater, och sedan
vänder han sig för att gå, men han stannar ett ögonblick och tittar åt ditt
håll.  “Du också, naturligtvis, herr Mittling,” säger han med ett annat leende,
skrattar sedan och går iväg, försvinnande in i folkmassan.

Översten återgår till att mingla.

En grupp skrattande människor tränger sig förbi dig.

(Din poäng has precis ökat med ett poäng.)

>x publik
Det ser ut som om de mestadels är anläggningsanställda, men många Mitachron-
personer är också här.

Xojo knackar dig på axeln och räcker dig ett papper - en utskrift från en
gammal radskrivare, med omväxlande gröna och vita horisontella ränder över
sidan.  “Detta anlände i nattens sändning av elektronisk e-post,” säger han.
“Jag uttrycker mitt medlidande för din olyckliga misslyckande,” tillägger han.
“Jag önskar dig förbättring av lycka för dina framtida strävanden.  Nu måste
jag återvända för att hjälpa Guanmgon att demontera din mycket underbara SCU-
1100DX-produkt.”  Ni skakar hand och han försvinner in i folkmassan.

Tempot i musiken saktar ner lite, och det blir lite mindre bullrigt.

>x Belker
Du ser inte Frosst Belker här; han gick efter att ha pratat med Översten.

En grupp skrattande människor tränger sig förbi dig.

>x band
Det är som ett museiföremål från 1800-talet: skärp, band, medaljer, epåletter,
hela paketet.

“Ursäkta!” ropar en servitör.  Du gör tillräckligt med plats för att han ska
kunna passera, och han rör sig bort genom folkmassan.

>x mat
Bord fyllda med mat kantar väggarna.

Bandet avslutar en låt till en runda applåder, sedan börjar de en ny.

>x servitör
Servitörerna rör sig genom folkmassan bärande på drycker.

Bandet spelar en något lugnare passage en kort stund, sedan ökar tempot och
volymen blir ännu högre än tidigare.

>x utskrift
Det är en utskrift från en gammal radskrivare, tryckt på kontinuerligt
vikpapper med alternerande ränder av vitt och blekgrönt.  Det är ett e-
postmeddelande från din chef; han måste vara tillbaka från Maui.  Det är i hans
karakteristiska stil med enbart gemener; han gör det för att imponera på folk
att han är för viktig för att slösa sin värdefulla tid på att trycka på Shift-
tangenten.  Hans stavning och interpunktion är på liknande sätt
effektiviserade.

                                      ***
doug- hoppas du är klar med demon nu.....när du kommer tillbaka behöver jag att
du åker ner till la för att rekrytera en cal tech-student som heter brian
stamer. rudyb såg en artikel om honom någonstans han är helt het på att
anställa honom. känner du honom....i alla fall vill rudyb att du åker eftersom
du gick på cal tech.

tack carl

förresten- jag är borta från kontoret nästa månad....viktig konferens på fiji.
jag börjar bli utbränd av allt detta resande så jag tänker ta lite ledigt när
jag kommer tillbaka. om du behöver något bara maila.

förresten igen- o-travel fick ett jättebra!!! pris på din returresa.  de
hittade en nedgradering till economy-minus, den har ett par extra
mellanlandningar, jag är säker på att du inte har något emot det. sparar stora
$$$ i budgeten, fiji pressade den lite, rudyb är helt sån där du överskrider
budgeten för mycket igen så vi måste alla hjälpas åt att skära ner mer på
kostnaderna.

ha så kul i la!!!!!!!!!!!!!
                                      ***

Toppen.  Du är inte ens tillbaka från den här eländiga resan än och du har
redan en till inbokad.  Nåja.  Lika bra att ordna med oxkärran tillbaka till
flygplatsen, eller vad det nu är som den nya, lägre budgeten tillåter...





Tre veckor senare...



Flygplatsbussen släpper av dig i slutet av San Pasqual St., vid östra kanten av
Caltech-campus, och kör iväg.

Du hade glömt hur otroligt hemsk LA-trafiken kan vara.  Väg 105 var en solid
rad av baklyktor hela vägen från LAX till centrum, och 110:an var en
parkeringsplats större delen av vägen upp till Pas.  Du hade tänkt att du
kanske skulle utforska campus lite innan ditt möte, men det är uteslutet nu;
bättre att gå direkt till Career Center-kontoret.  Apropå det, det verkar som
om de flyttar Career Center till en ny byggnad varje gång du är här nere; den
här gången är det i Student Services- byggnaden, en kort bit upp på Holliston.

San Pasqual St.
Detta är slutet av en bred bostadsgata.  Parkerade bilar kantar båda sidor av
gatan, som fortsätter österut, ut i Pasadena.  Gatan slutar här och blir en
gångväg västerut, som leder djupare in på campus.  Höga buskar längs södra
sidan av gatan döljer delvis en mur, som omger baksidan av North Houses-
komplexet.  Holliston Ave., som slutar här i en T-korsning, fortsätter norrut.

>n
Holliston Ave.
Detta är en typiskt bred bostadsgata i Pasadena, som löper norrut och söderut.
Baksidan av Physical Plants verkstad ligger i väster, och
Studentservicebyggnaden ligger på östra sidan av gatan.

>ö
Studentservice Lobby
En färgglad soffa och ett par stora krukväxter ger lite glädje åt denna lilla
lobby.  Flera dörrar leder till angränsande rum: norrut finns en dörr märkt
“Kontor för forskarstudier”; österut, en dörr märkt “Studentärenden”; och
söderut, “Karriärcenter Kontor.”  En dörröppning västerut leder ut till gatan.

>s
Karriärcenter
Detta rum verkar vara löst uppdelat i ett kontorsområde och ett offentligt
område.  Flera skrivbord är grupperade på ena sidan av rummet och utgör
kontorsområdet.  På andra sidan är ett par soffor (en stor och en liten)
arrangerade i ett “L” runt ett fyrkantigt glasbord.  En litteraturställning
står nära sofforna.

En dörr mot norr leder ut till lobbyn.

En kvinna sitter vid ett av skrivborden och pratar i telefon.  Hon ser dig
komma in, vinkar lite, och håller upp pekfingret i den vanliga “vänta ett
ögonblick”-gesten.

(Din poäng has precis ökat med ett poäng.)

>x kvinna
Hon är en kort, kraftig kvinna i sena fyrtioårsåldern, byggd som en
idrottslärare.  Hon är klädd i en vit polotröja och mörka byxor, och hennes
mörka men grånade hår är ordnat i en stram knut.  Hon sitter vid ett skrivbord
och pratar i telefon.

>x ställ
Det är ett förkromat metallställ designat för att visa upp tidskrifter eller
liknande föremål, för närvarande används det för en samling glansiga broschyrer
från företag som rekryterar på campus.  Stället visar upp en Mortera-broschyr,
en ToxiCola-broschyr, en Locktheon-broschyr, och diverse andra broschyrer.

>x mortera
Broschyren visar bilder på överraskande många konsumentprodukter som Mortera
tillverkar: Manly Cigaretter, Fru Pillskrufts Gammaldags serie av bearbetade
kött- och ostprodukter, Elefant Cigaretter, den populära Ellie Fant
karaktärsserien av gosedjur för småbarn och logoprodukter för tonåringar,
HemLuft medicinska syrgasprodukter för hemsjukvård, MassivMåltid varumärke för
frysta rätter, Muffingården konserverade bageriprodukter, Jag Svälter!
varumärke för friterade salta snacks, PassarBra-Plus extra stora byxor och
UnderSvällning-Plus extra stora underkläder, och många fler.  Du hade ingen
aning om hur många konsumentvarumärken detta företag äger; nu förstår du
anledningen till det ganska nyliga namnbytet från J.R.R.  Tobak.

Kvinnan täcker telefonen med handen och säger högt till dig, “Ha tålamod—jag är
med dig om en minut.”  Hon återgår till sitt telefonsamtal.

>x toxicola
Det är ungefär vad man kan förvänta sig från dryckesbjässen.  De verkar mest
intresserade av kemi-doktorer.

>x locktheon
Denna broschyr är rikt utsmyckad med spännande, actionfyllda militära foton:
ett stridsflygplan som förbereds för start från däcket på ett hangarfartyg, en
stridsvagn som rullar förbi en brinnande byggnad, en soldat i kemisk
krigföringsdräkt som ger ett leende barn från en etnisk minoritet en liten
amerikansk flagga, en missil som avfyras från däcket på ett slagskepp, en ubåt
som bryter vattenytan.

Locktheon: Farliga Vapen för en Farlig Värld.  Här på Locktheon, är en stor del
av vårt arbete “topphemligt,” men det finns en sak som inte är “topphemligt”
dessa dagar: det är att världen är mer farofylld än någonsin.  Krig, terrorism,
och international pacifism hotar Amerika och alla amerikaner som aldrig förut.
Kontrollprotokoll för oreglerade vapen gör det möjligt att–även uppmuntrar–
företag som Locktheon att sälja några av de mest avancerade vapensystem som
någonsin har byggts till vilken liten smådiktator som helst.  Här vid
Locktheon, så vet vi att de mest avancerade vapensystemen som håller Amerika
tryggt idag är samma förödande vapen som kommer hota Amerika imorgon.  Det är
därför vi på Locktheon aldrig kan sluta innovera.

Locktheon: Exporterar Produkter, Inte Jobb.  Medan resten av företags-Amerika
skickar jobb utomlands till billigare arbets- marknader, skapar Locktheon jobb
samtidigt som de hjälper till att begränsa USA:s alarmerande handelsunderskott.
Locktheons försvarssystem är bland USA:s ledande exportvaror.  Och tack vare
Locktheons branschledande lobbyverksamhet, bryter Amerikas försvarsindustri ner
handelsbarriärernna som en gång i tiden höll tillbaka Amerikansk
konkurrenskraft genom att begränsa vad Amerikas företag kunde sälja till
smådiktaturer.

Locktheon: Håller Amerika vid arbete.  Amerika har världens starkaste, mest
färgstarka frimarknadsekonomi, en ekonomi som bygger på unika amerikanska
värdegrunder: en ekonomi byggd p på unika amerikanska dygder: robust
individualism, risktagande och ständig innovation.  Men alla dessa dygder
skulle inte betyda något utan den största amerikanska dygden av alla:
offentliga utgifter.  Hemligstämplad studie efter hemligstämplad studie har
bevisat att USA:s fria marknadsekonomi skulle kollapsa omedelbart utan
miljarder och åter miljarder dollar i federala bidrag.  Och dessa livsviktiga
federala utgifter skulle inte vara möjliga utan företag som Locktheon.  Tänk på
det: i en värld utan dyra vapensystem skulle alla dessa otaliga federala
miljarder behöva spenderas på något annat; ost, till exempel.  Om regeringen
skulle spendera samma mängd pengar på ost som den spenderar på bara en
Locktheon Liberation Star T-702GKV Global Kill Vehicle, skulle den få
tillräckligt med ost för att sträcka sig till månen och tillbaka—sextiosju
gånger.  De logistiska problemen med lagring ensamt skulle lamslå USA:s
ekonomi.  Men tack vare den branschledande dollarkostnadsdensiteten hos
Locktheons avancerade försvarssystem är lagringsutrymme aldrig ett problem.

Locktheon: Vi Bygger de Vapen som Skyddar Amerika från de Vapen som Vi Bygger.

Det bara går på och på så där.

Du hör någon komma genom dörren och tittar över för att se en smal man i vit
dubbelknäppt kavaj och vita byxor komma in i rummet.  Du är nära att stöna högt
när du inser att det inte är någon annan än Frosst Belker.  Du hoppas bara att
han inte är här för att intervjua samma student som du—det är svårt nog att slå
dem i försäljning, det är ännu svårare att slå dem i rekrytering.

Belker granskar rummet.  Han tittar på kvinnan i telefon, sedan på dig, och ler
sedan—inte varmt, inte som om han är glad att se dig, mer som om han är road av
ett privat skämt.  “Herr Mittling,” säger han med sin lätta accent, “vilken
trevlig överraskning.  Våra respektive arbetsgivare har tydligen liknande smak
när det gäller potentiella anställda såväl som klienter.  Låt oss hoppas att
vid detta tillfälle är din räckvidd mer i linje med ditt grepp, så att säga, än
vad som så ofta har visat sig i våra tidigare möten.”

>x Belker
Han är en spenslig man av medellängd med ganska blek hy.  Du har svårt att
gissa hur gammal han är; han ser ut att kunna vara allt från tjugofem till
fyrtiofem år gammal.  Han är klädd i vita byxor och en vit dubbelknäppt kavaj.
Han står här med ett roat uttryck.

Kvinnan lägger på telefonen och går fram till dig och Belker med en manila-mapp
i handen.  Hon granskar er båda.  “Skulle ni två vara...”  Hon letar i sin mapp
ett ögonblick, sedan fortsätter hon, “Belker och Mittling?”

“Ja, jag är Frosst Belker,” säger Belker och sträcker fram handen, som hon
skakar raskt.

“Jag är Fru Dinsdale,” säger hon, “men ni kan kalla mig ‘frun.’”  Hon brister
plötsligt ut i skratt, bokstavligen slår sig på knät och kastar huvudet bakåt,
och sedan, lika plötsligt, är hon helt affärsmässig igen.  “Nej, seriöst, ‘Fru
Dinsdale’ duger bra.”  Hon vänder sig mot dig.  “Och du skulle vara Mittling,
från Omegatron?”

>ja
“Det stämmer,” säger du och skakar hennes hand.

Hon tittar igen i sin mapp, talar medan hon bläddrar genom innehållet.  “Och ni
båda kom för att träffa Herr Stamer, ser jag.”  Hon tittar upp och skakar på
huvudet.  “Tja,” säger hon i en irriterad ton, “skjut inte budbäraren, men jag
är rädd att Stamer inte kommer att träffa er idag.  Det verkar som om han hade
något mer ‘viktigt’ att göra, nämligen Ditch Day.  Jag antar att ingen av er
har hört talas om det förut?”

>ja
“Jag är faktiskt en alumn,” säger du.

“Bra,” svarar Fru Dinsdale.  “Jag hatar att förklara saker.  Belker, hur är det
med dig?”

“Denna ‘Ditch Day’ skulle vara traditionen där sistaårseleverna överger campus
för dagen, ja?  Och lämnar efter sig alla möjliga kreativa pussel och
utmaningar som kallas, tror jag, ‘stacks,’ hmm?  Ah, och underklassarna strävar
alla efter att övervinna dessa utmaningar för att få tillgång till
sistaårselevernas rum.  Är jag korrekt informerad?”

“Japp,” säger Fru Dinsdale, “det är i princip det.”

“Så,” säger Belker, “jag antar att vi ska boka nya möten med Herr Stamer?”

Fru Dinsdale kommer närmare, talar nästan konspiratoriskt.  “Låt mig säga er,
om jag vore ni, och han drog något sådant här med mig, skulle jag spola ner den
lille skitungen.  Titta på det här meddelandet han lämnade till er och säg mig
om det inte är det mest arroganta ni någonsin sett.”  Hon räcker en lapp till
Belker; han läser den snabbt och ger den till dig.

>läs anteckning
Kära Fru Dinsdale,

Ursäkta att jag överraskar dig med detta utan förvarning, men jag har en
ovanlig begäran för representanterna från Mitachron och Omegatron.  Jag skulle
vilja be dem att försöka lösa min stack.  Om de gör det, kommer jag att ta ett
jobb hos det vinnande företaget, förutsatt att de vill ge ett erbjudande.
Förlåt om det verkar arrogant av mig att vilja intervjua intervjuarna på det
här sättet, men de flesta rekryterare jag har träffat hittills var inte
tillräckligt tekniska för att kunna byta en glödlampa.  Som du vet vill jag
arbeta någonstans där jag kommer att vara omgiven av smarta människor, och jag
tänkte att detta skulle vara ett bra filter.

—Brian (Dabney, rum 4)

(Du kan acceptera utmaningen, eller avböj utmaningen.)

>acceptera
Du har inte direkt något val, givet Rubys personliga intresse av att anställa
Stamer; likväl, detta kan faktiskt bli kul.  “Räkna med mig,” säger du till Fru
Dinsdale.

Belker skrockar.  “Jag accepterar också, så klart.”

Hon ger er båda en chockad blick.  “Verkligen?  Tja, jag tror ni båda är galna,
men jag antar att det är er ostkaka.  Stamer bor i Dabney House, rum 4.  Jag
hoppas ni behöll campuskartorna jag skickade er för ni får inga nya.”  Hon slår
sig på knät igen och gapskrattar.  “Nej, seriöst, vi har slut på kartor.
Hursomhelst.  Jag tror Ditch Day håller på till fem i eftermiddag until five
PM, så du har en hel dag att göra vad du vill.”  Hon skakar på hennes huvud,
rullar ögonen, ger dig och Belker en ironisk salut och återvänder till sitt
skrivbord

Belker tittar på henne, roat.  Han vänder sig slutligen till dig.  “Det verkar
som vi än en gång befinner oss i vänlig rivalitet.”  Han plockar upp en
mobiltelefon ur sin ficka och trycker frånvarande in ett nummer.  “Må bäste man
segra, som vanligt.”  Med ett lite nasalt skrock, vänder han sig om och beger
sig ut genom dörren, pratandes i sin mobiltelefon.

(Din poäng has precis ökat med ett poäng.)

>n
Studentservice Lobby
En färgglad soffa och ett par stora krukväxter ger lite glädje åt denna lilla
lobby.  Flera dörrar leder till angränsande rum: norrut finns en dörr märkt
“Kontor för forskarstudier”; österut, en dörr märkt “Studentärenden”; och
söderut, “Karriärcenter Kontor.”  En dörröppning västerut leder ut till gatan.

Frosst Belker går raskt förbi medan han pratar med någon i en mobiltelefon.

Belker beger sig västerut.

>v
Holliston Ave.
Detta är en typiskt bred bostadsgata i Pasadena, som löper norrut och söderut.
Baksidan av Physical Plants verkstad ligger i väster, och
Studentservicebyggnaden ligger på östra sidan av gatan.

Frosst Belker går raskt förbi medan han pratar med någon i en mobiltelefon.

Belker lämnar via San Pasqual-gatan.

>s
San Pasqual St.
Detta är slutet av en bred bostadsgata.  Parkerade bilar kantar båda sidor av
gatan, som fortsätter österut, ut i Pasadena.  Gatan slutar här och blir en
gångväg västerut, som leder djupare in på campus.  Höga buskar längs södra
sidan av gatan döljer delvis en mur, som omger baksidan av North Houses-
komplexet.  Holliston Ave., som slutar här i en T-korsning, fortsätter norrut.

Frosst Belker går raskt förbi medan han pratar med någon i en mobiltelefon.

Belker lämnar via gångvägen.

>v
San Pasqual Gångväg
Denna breda asfalterade gångväg slingrar sig genom en välskött gräsmatta
omgiven av campusbyggnader.  Ingången till Jorgensens laboratorium är norrut,
Physical Plants kontor ligger i nordost, och baksidan av Page House är i
sydost.

Gångvägen fortsätter västerut och gränsar till slutet av San Pasqual-gatan i
öster.  En smalare korsande gångväg leder söderut.

Frosst Belker går raskt förbi medan han pratar med någon i en mobiltelefon.

Belker lämnar via gångvägen.

>s
Kvadraten
Detta öppna gräsområde är känt som Kvadraten, på grund av dess rektangulära
form.  Flera gångvägar möts här: Olivgången leder österut och västerut,
Orangegången leder ner några trappsteg söderut, och en annan gångväg leder
norrut.  I nordväst ligger campusbokhandeln.  De två huvudsakliga
studentbostadskomplexen ligger en kort bit österut: Norra Husen på norra sidan
av Olivgången, och de äldre Södra Husen på södra sidan.

Längs Olivgången står ett par arbetare vid en öppen rektangulär brunn, som de
har avspärrat med gul “Varning”-tejp uppspänd runt några pålar i marken.  Flera
stora kabelrullar är staplade bredvid brunnen, tillsammans med en elektronisk
pryl.

Frosst Belker går raskt förbi medan han pratar med någon i en mobiltelefon.

Belker lämnar via trappan.

>s
Apelsingången
Denna nord-sydliga gångväg är uppkallad efter apelsinträden som är planterade
längs med den.  Några trappsteg leder uppåt mot norr.  I söder slutar gångvägen
vid California Boulevard, som utgör campusets södra gräns.  En oasfalterad stig
genom apelsinträden leder västerut.  Österut leder en passage in i Dabney
Hovse.

Frosst Belker går raskt förbi medan han pratar med någon i en mobiltelefon.

Belker beger sig österut.

>ö
Pelargång
Denna breda passage öppnar sig mot en innergård i öster, och leder västerut ut
ur huset till Orange Walk.  En svagt upplyst korridor leder in i huset norrut;
målat på väggen längs korridoren står texten “1-9”.

Frosst Belker går raskt förbi medan han pratar med någon i en mobiltelefon.

Belker beger sig norrut.

>n
Gränd Ett Syd
Några av de andra husen ger fantasifulla namn till sina gränder, men av någon
anledning brydde sig Darbs aldrig om det; de hänvisar bara till sina gränder
med nummer, och denna är Gränd Ett.  Rum 1 är österut och rum 2 västerut;
korridoren fortsätter norrut, och en dörröppning leder söderut.

Väggarna är kraftigt prydda med graffiti, precis som de var när du var student
här.

Frosst Belker går raskt förbi medan han pratar med någon i en mobiltelefon.

Belker beger sig norrut.

>n
Gränd Ett Nord
Gränd Ett slutar här i en trappa som leder uppåt.  Rum 3 ligger österut och rum
4 ligger västerut.  Korridoren fortsätter söderut.

Bredvid dörren till rum 4 finns ett litet bord, på vilket det står en svart
metallåda som ser ut som om den en gång kan ha varit en mikrovågsugn.  En skylt
(egentligen bara ett pappersark) är fäst på dörren ovanför lådan.

Två studenter tittar på den svarta lådan och pratar tyst med varandra.  En är
en lång, smal kille med krulligt rött hår; den andra är en kort blond kvinna.

Belker är här och går runt i små cirklar medan han pratar i sin mobiltelefon.

(Din poäng has precis ökat med ett poäng.)

>x skylt
Det är en lasertryckt uppsättning instruktioner för stacken:

                                      ***
Brians Svarta Låda av Mysterium

Min stack är den svarta låda du ser framför dig.  Den kontrollerar dörren till
mitt rum.  Allt du behöver göra är att lista ut hur du får lådan att öppna
dörren.

Detta är en “finess”-stack, vilket betyder att du inte får använda fysisk kraft
för att bryta stacken—så inget nedbrytande av min dörr.  Du får inte heller
tvinga upp den svarta lådan, eller flytta den, eller störa dess externa
ledningar.  Bortsett från allt detta kan du använda i princip vilka medel som
helst för att lista ut hur lådan fungerar.

Jag ger dig en ledtråd: elektronisk testutrustning kan vara till hjälp.  För
din bekvämlighet har jag lämnat en massa utrustning i mitt labb (022 Bridge).
Du kan hjälpa dig själv till vad som helst på hyllorna på bakre väggen.
Nyckeln till labbet ligger ovanpå lådan.

P.S. Om det finns ett par icke-Techers som arbetar på stacken, så är det okej.
De är rekryterare som kom hit för att intervjua mig, och jag bjöd in dem att
delta i Ditch Day-kul.  En särskild regel för dem: ni får ha så många hjälpare
ni vill och vilken utrustning ni vill, men allt ni använder måste vara på
campus.  Det skulle inte vara rättvist att bara ringa in det från
huvudkontoret.
                                      ***

Den unga kvinnan närmar sig dig.  “Hej,” säger hon.  “Jag är nyfiken—är ni
rekryterarna?”

“Ja,” svarar du.  “Han är från Mitachron.  Jag är Doug, från Omegatron.”

“Hälsningar, Doug från Omegatron,” säger killen med det krulliga håret.  “Jag
är Aaron.”

“Jag också,” säger den unga kvinnan, “fast jag stavar det E-R-I-N.”  Hon tar
fram något ur sin ficka och visar det för dig: en nyckel.  “Jag har förresten
nyckeln till labbet,” säger hon och stoppar tillbaka den.  “Ni killar är
välkomna att följa med oss när vi går till labbet, om ni vill.”

>x Aaron
Han är lång och så tunn att han ser nästan undernärd ut.  Hans hår är rött och
krulligt, som om han just fått en stor statisk elektrisk stöt.

>x Erin
Hon är kort och ser väldigt ung ut, även för en högskolestudent.

Frosst vrider sin mobiltelefon bort från munnen, fortfarande med den mot örat.
“Ursäkta mig,” säger han till Aaron och Erin, “får jag fråga vilket ämne ni två
unga människor studerar vid detta universitet?”

“Vi är båda elektronikingenjörer,” säger Erin.

“Då har ni säkert stött på Paulis uteslutningsprincip,” säger han.  Erin och
Aaron tittar på varandra, förvirrade.  “Principen som gör att halvledare
fungerar och gör all modern elektronik möjlig?  Nåväl.  Jag nämner detta
eftersom det verkar som om vi har vår egen uteslutningsprincip av något slag.
I vårt fall är det inte elektroner som intresserar oss utan vi flera personer,
som snart kommer att finna det svårt att uppta samma utrymme medan vi arbetar
på samma... stack.  Detta är anledningen till att jag skulle vilja erbjuda er
en viss summa, endast för att hitta en annan stack att ägna er åt.  Det finns
många, förstår jag.”

Erin ser förolämpad ut.  “Tror du att du bara kan muta oss?”

Belker använder sin axel för att hålla fast mobiltelefonen mot örat och
sträcker sig ner i fickan, tar fram en bunt sedlar.  “Det är mer av naturen av
en symbolisk ersättning,” säger han.  “En samling stor utrustning kommer att
anlända inom kort, vilket kommer att göra denna korridor trång och obehaglig.
Mitt erbjudande är ett sätt att be om ursäkt för olägenheten jag säkert kommer
att orsaka.  Kanske ett rimligt belopp skulle vara, hmm, fem dollar?”

Aaron och Erin tittar på varandra otroligt.  “Fem dollar?” frågar Erin.

“Fem dollar var, naturligtvis.”

“Wow!” säger Aaron.

De två tar glatt emot pengarna och börjar gå, men Erin stannar plötsligt,
vänder sig om och tar fram en nyckel.  “Jag antar att jag inte kommer att
behöva den här,” säger hon och kastar nyckeln till dig.  Sedan rusar de iväg
nerför korridoren.  Du tittar på nyckeln och ser att den är märkt “Lab.”  Du
sätter den på din nyckelring för att vara säker på att du inte tappar bort den.

>x låda
(plåtlådan)
Lådan ser lite improviserad ut; den kan ha varit en mikrovågsugn vid något
tillfälle, men om det fanns en dörr har den ersatts av plåt, och hela saken har
målats svart.

Visuell inspektion ger inte mycket i form av ledtrådar.  En bunt kablar löper
ut från baksidan och under dörren.  På framsidan finns en ovanlig elektrisk
kontakt.  I övrigt är det bara svart plåt.

Det verkar som om lådans mysterium är av elektronisk natur, så du kommer att
behöva viss testutrustning för att analysera den.  Det finns inte mycket att gå
på just nu, så du ser inget annat val än att börja med grunderna—ett
oscilloskop och en signalgenerator.  Det har gått väldigt lång tid sedan du
behövde felsöka kretsar på en så låg nivå; du är inte alls säker på att du
kommer att kunna lista ut det här.

>x kontakt
Anslutningen är inte av standardtyp, eller åtminstone inte en du är bekant med.
Den har en kombination av stift och hål, ungefär ett dussin av varje, och ett
litet T-format stift.

Flera flyttarbetare som bär lådor och containrar kommer upp i gränden
söderifrån.  Du märker att deras uniformer bär Mitachron-logotypen.  Belker
lägger undan sin mobil- telefon och utbyter några ord med flyttarna, pekar ut
var de ska ställa sina laster.  Ett par av flyttarna börjar öppna lådor, och de
andra vänder om och går tillbaka ner i gränden när fler flyttarbetare anländer.
Belker står på plats, pekar och ger order som en trafikpolis, flyttarna en
massa av rörelse runt honom.

>x bord
Det är ett gammalt träkortbord.

På bordet finns en svart metallåda som ser ut lite som en mikrovågsugn.

>titta under bord
Allt du ser är bunten av kablar som löper under dörren.

En av flyttarbetarna tappar en låda på golvet med en krasch.  Belker tittar
dit.  Flyttarbetaren plockar upp lådan och fortsätter.

>x kablar
Bunten med kablar är fäst vid baksidan av den svarta lådan och löper under
dörren.

>i
Du bär på en tygkasse och ett meddelande från Brian Stamer och har på dig din
vanliga kontorsklädsel: några par khakis, ett armbandsur, en beige skjorta, och
en par bruna läderskor—varje dag är “casual Friday” i Silicon Valley.  I din
ficka har du en nyckelring (med en husnyckel och en labb-nyckel fäst) och en
plånbok.

>x axelväska
Du tar alltid med dig denna tygkasse när du reser.  Den är gjord av ett tåligt,
flexibelt syntetmaterial, och den expanderar för att rymma nästan vad som
helst.  En rem låter dig bära den över axeln.  Den är stängd.

En flyttarbetare kommer upp bakom dig med en låda, väntar på att du ska flytta
på dig och går sedan förbi.

>x plånbok
Det är en enkel brun läderplånbok.  Den är stängd.

>öppna den
(tar läderplånboken från din ficka först)
Du öppnar läderplånboken och finner ett Consumer Express-kort, ett alumni ID-
kort, och ett körkort.

>x kreditkort
Omegatron valde Consumer Express som företagskreditkort eftersom det var det
billigaste, utan tvekan, och ignorerade den obekväma praktiska detaljen att
knappt någon accepterar det.

En av de avgående flyttarbetarna stöter axeln mot dig men fortsätter bara förbi
utan att ens titta på dig.

>x alumnkort
Detta kort identifierar dig som en Caltech-alumn.

>x körkort
Detta är ditt kaliforniska körkort, komplett med ögonen-stängda foto.

Du måste stå åt sidan när ett par flyttarbetare som bär stora lådor försöker ta
sig förbi dig.

>lägg plånbok i ficka
(stänger läderplånboken först)
Gjort.

En flyttarbetare med en enorm låda manövrerar sig runt dig och tvingar dig att
pressa dig mot väggen ett ögonblick.

>s
Gränd Ett Syd
Några av de andra husen ger fantasifulla namn till sina gränder, men av någon
anledning brydde sig Darbs aldrig om det; de hänvisar bara till sina gränder
med nummer, och denna är Gränd Ett.  Rum 1 är österut och rum 2 västerut;
korridoren fortsätter norrut, och en dörröppning leder söderut.

Väggarna är kraftigt prydda med graffiti, precis som de var när du var student
här.

En stadig ström av Mitachron-flyttarbetare tränger sig förbi dig med skrymmande
laster av lådor och packlårar, på väg till den norra änden av gränden.

Två flyttarbetare som bär en särskilt stor låda arbetar sig förbi dig.

>s
Pelargång
Denna breda passage öppnar sig mot en innergård i öster, och leder västerut ut
ur huset till Orange Walk.  En svagt upplyst korridor leder in i huset norrut;
målat på väggen längs korridoren står texten “1-9”.

Mitachron-flyttarbetare kommer stadigt in från Orange Walk och bär sina laster
in i korridoren.

>v
Apelsingången
Denna nord-sydliga gångväg är uppkallad efter apelsinträden som är planterade
längs med den.  Några trappsteg leder uppåt mot norr.  I söder slutar gångvägen
vid California Boulevard, som utgör campusets södra gräns.  En oasfalterad stig
genom apelsinträden leder västerut.  Österut leder en passage in i Dabney
Hovse.

Mitachron-flyttarbetare arbetar sig upp från California Boulevard och in i
Dabney, bärande laster av lådor och packlårar.

>n
Kvadraten
Detta öppna gräsområde är känt som Kvadraten, på grund av dess rektangulära
form.  Flera gångvägar möts här: Olivgången leder österut och västerut,
Orangegången leder ner några trappsteg söderut, och en annan gångväg leder
norrut.  I nordväst ligger campusbokhandeln.  De två huvudsakliga
studentbostadskomplexen ligger en kort bit österut: Norra Husen på norra sidan
av Olivgången, och de äldre Södra Husen på södra sidan.

Längs Olivgången står ett par arbetare vid en öppen rektangulär brunn, som de
har avspärrat med gul “Varning”-tejp uppspänd runt några pålar i marken.  Flera
stora kabelrullar är staplade bredvid brunnen, tillsammans med en elektronisk
pryl.

>x arbetare
De två arbetarna är båda stora, tunga män med ovårdade skägg.  De bär ljusgröna
overaller och matchande skyddshjälmar.  Båda arbetarna står vid brunnen och
tittar ner i den med uttråkade ansiktsuttryck, och tuggar lojt på något.

>x utrustning
Den ser ut lite som den typ av överdimensionerad telefon man skulle hitta på en
receptionists skrivbord i ett stort kontor.  Du kan urskilja ett namn tryckt på
toppen: det är en Netbisco 9099, vilket är en nätverksanalysator, om du minns
rätt.  Du har använt något liknande tidigare när du satte upp ett nätverk; den
är användbar för uppgifter som att konfigurera routrar.

>v
Västra Olivgången
Olivgången löper öster och väster här genom en bred gräsmatta flankerad av
akademiska byggnader.  På norra sidan finns den beigea, rektangulära vidden av
Thomas.  Firestone, i sydost, och Guggenheim, i sydväst, är sammankopplade av
en bro på andra våningen över det breda gapet mellan dem; en asfalterad gångväg
leder söderut under bron.

>v
Stenträdgård
Gångvägen slingrar sig genom en stenträdgård inbäddad i en terrasserad serie av
dammar.  Stigen stiger uppför sluttningen mot väster och leder till Olive Walk
i öster.  På avstånd västerut kan du se Millikan-biblioteket tornar upp sig.

>v
Millikan-dammen
Det niovåningar höga obsidiantornet som är Millikan-biblioteket ligger västerut
och reser sig över den breda rektangulära dammen som fyller det stora öppna
området norr om gångvägen.  En kombination av abstrakt skulptur och fontän i
mitten av dammen skjuter flera vattenstrålar upp i luften.

Bridge Lab ligger en kort bit söderut, och ingången till biblioteket är
västerut.  En stig leder österut, ner för en kulle.

>s
Brolabbets entré
Denna entréhall återspeglar den annorlunda proportionskänsla som arkitekter
hade på 1920-talet: den är lite för smal och lite för hög för det moderna ögat.
I hallens södra ände leder trappor upp och ner, och en dörröppning i den norra
änden leder utomhus.  Ett utställningsskåp är inbyggt i den östra väggen.

>x monter
Skåpet innehåller ett urval av föremål av historisk betydelse inom fysiken.
Bland annat finns det en labb- anteckningsbok, en liten motor och diverse
experimentell utrustning.

>x anteckningsbok
Anteckningsboken är öppen på en sida som visar en serie tabeller och
beräkningar i precis kursiv handstil.  Bildtexten lyder: “Robert A.  Millikans
labbanteckningsbok, 1910.  Dessa sidor visar data som samlats in under hans
berömda ‘oljedroppsexperiment,’ där han för första gången bestämde elektronens
laddning.  Detta arbete ledde till Nobelpriset i fysik 1924.”

>x motor
Ett förstoringsglas placerat framför den lilla anordningen gör att den kan
identifieras som en elektrisk motor.  Bildtexten lyder: “1959 erbjöd Richard
Feynman ett pris på 1 000 dollar till den första person som kunde bygga en
fungerande motor som passade in i en 1/64-tums kub.  William McLellan, en
Caltech-examen, tog priset 1960 med denna motor, som bara är 15 tusendelar av
en tum på varje sida.  (Tyvärr fungerar motorn inte längre.)”

>ner
Källarhall
Det är bara källaren, men denna korridor har en nästan förtryckande
underjordisk känsla, som om den vore begravd djupt under marken: luften är
fuktig och unken, belysningen svag, det lätt välvda taket så lågt att du inte
riktigt kan stå rak.  Korridoren fortsätter västerut och slutar i öster med en
trappa som leder upp, tillbaka till de levandes land.

En dörr märkt 021 leder söderut, och en annan numrerad 022 leder norrut.
Korridoren fortsätter västerut.

>n
(tar nyckelringen från din ficka och låser upp dörr 022 och öppnar den först)

Labb 022
Improviserad utrustning är packad i detta lilla labb, som känns lite som ett
underjordiskt parkeringsgarage tack vare det låga taket och betongytorna.
Rummet domineras av en stor stållabbänk ungefär i mitten av labbet, och
utrustningsdelar är uppställda runt bänken och längs väggarna.  En uppsättning
hyllor på bakre väggen är lastade med ännu mer utrustning.

På laboratoriumbänken är en fickräknare och en rapportmapp.

>x miniräknare
Det är en enkel fyra-funktions fickräknare, med knappar för siffrorna,
decimalpunkten och de aritmetiska operatorerna “+”, “-”, “*”, “/”, och “=”.
Det finns också en knapp märkt “C” för “rensa.”  Den är för närvarande av.

>ta den
Tekniskt sett bjöd Stamers anteckning dig bara att hjälpa dig själv till det
som finns på hyllorna, men du tvivlar på att någon skulle ha något emot om du
lånade räknaren för dagen.

Tagen.

>x mapp
Det är en ljusblå rapportmapp, med “UTKAST 6” skrivet över omslaget.  Rapporten
inuti ser ut att vara omkring trettio sidor.

>ta den
Du tänker att ingen kommer att behöva den idag; du måste bara komma ihåg att
lämna tillbaka den senare.

Tagen.

>läs den
“Spindekorrelerande och bulkmateria dekoherens isolering - UTKAST.”  Det verkar
vara ett nytt utkast av en forskningsartikel som Stamers labbgrupp arbetar med.

Du kommer ungefär halvvägs in i sammanfattningen innan du inser att du inte har
någon aning om vad det handlar om.  Du bläddrar igenom artikeln lite, men det
enda du verkligen kommer ihåg om kvantfysik är lite om halvledarens bandgap
från EE 11.

I slutet finns en massa bibliografiska referenser som mestadels ser lika
skrämmande ut som själva artikeln, även om ett par kallas “introducerande”: en
artikel i tidskriften Quantum Review Letters nummer 70:11c, en artikel i
Science & Progress tidningen nummer XLVI-3, och ett kapitel i en lärobok,
Introduktion till Kvantfysik av Blömner.

>x bänk
Bänken är tre meter på varje sida, så den tar upp större delen av rummet.  Det
finns mycket utrustning på den, som alla ser ut att vara noggrant uppställda
för ett experiment.  Huvuddelen av experimentet är en ring av vad som ser ut
som stora elektromagneter.

>x experiment
Experimentets fokus verkar vara en ring av ungefär ett dussin stora enheter som
förmodligen är elektromagneter—däckstora spolar av fin tråd lindad runt och
genom ramar av metallrör, med en trasslig massa av tjocka svarta elektriska
kablar som sammankopplar dem och den övriga utrustningen.  En av kablarna leder
till en elektrisk kopplingsdosa med en stor grön svampknapp som sticker ut.  En
glasplattform som ser ut som en tallrik är i mitten av ringen.

På glasplattformen är ett klar plastkupol.

>tryck på grön knapp
Du trycker ner den jättestora knappen.  Det hörs omedelbart ett dunk någonstans
i rummet, sedan ett djupt brummande ljud som gradvis stiger i tonhöjd.
Brummandet fortsätter att stiga och bli högre tills det låter som en bil- tuta.

Luften över glasplattformen i mitten av magnetringen börjar skimra.

>x plattform
Plattformen verkar vara av klart glas.  Den är ungefär lika stor och formad som
en tallrik, och den är upphöjd några centimeter över bänkens yta av en tjock
glaspelare.  På glasplattformen är ett klar plastkupol.

Luften runt omkring glasplattformen skimrar märkligt.

Ljudet från experimentets maskineri börjar sjunka i tonhöjd som en turbin som
varvar ner.  Efter några ögonblick till upphör det helt.

>x hyllor
Metallhyllorna är fästa på den norra väggen och sträcker sig hela vägen upp
till det låga taket.  Precis som alla andra horisontella ytor i labbet är
hyllorna packade med utrustning.  Bland högarna av utrustning lägger du märke
till en signalgenerator och ett oscilloskop.

>ta generator
(sätter nyckelringen i din ficka för att göra plats först)
Du börjar lyfta signalgeneratorn från hyllan, men den fastnar på någonting.  Du
känner dig omkring sidorna och hittar några trassliga sladdar, och till slut
lyckas du få den fri.  När du drar bort den från hyllan, lägger du märke till
en liten vit boll, ansluten till en blå kabel, som faller ner på hyllan.Tagen.

>x den
Signalgeneratorn låter dig mata olika vågformer in i en krets, för att testa
hur kretsen beter sig elektriskt.  Detta är en kompakt modell, i storlek med en
inbunden bok.  Den har en uppsättning knappar på framsidan, en amplitudknapp
och en kontakt.  Den är för närvarande av.

>x vred
Det är en ratt numrerad från 0 till 9.  Den justerar spänningsnivån på signalen
som genereras, inom det intervall som valts av de aktuella
vågformsparametrarna.  Den är för närvarande inställd på 3.

>x kontakt
Kontakten är en enkel uppsättning ledningar anslutna till signalgeneratorn.

>ta oscilloskop
(öppnar axelväskan och sätter meddelandet i den för att göra plats först)
Du öppnar axelväskan och finner en campuskarta och ett informationsblad.

(sätter fickräknaren i axelväskan för att göra plats först)
Du tar oscilloskopet.

(Din poäng has precis ökat med två poäng.)

>x prob
Proben består av ett isolerat grepp med en två tum lång metallstift som sticker
ut.  Stiftet har en vass, spetsig ände för att möjliggöra exakt positionering
när man arbetar med små kretsar.  Proben är ansluten till oscilloskopet med en
koaxialkabel.

>x boll
Det är en liten vit boll, ungefär i storlek med en golfboll men gjord av slät
plast.  En blå nätverkskabel kommer ut från baksidan, och det finns en liten
klar fläck framtill—en lins.  Du inser plötsligt vad detta är: det är en SPY-9-
kamera, den avskyvärdiga produkten som marknadsförs med en oändlig ström av
pop-up-annonser på internet, designad för sådana dygdiga användningsområden som
att spionera på din barnvakt, make/maka, anställda, chef eller damernas
omklädningsrum.

>ta kamera
Du kan inte få loss kameran från kabeln.

>x kabel
Den ser ut som en ganska standard blå nätverkskabel.  Den verkar vara fast
ansluten till kamera, och i andra änden går den in i en väggplatta.  Märkligt
nog går den direkt genom väggplattan—det finns ingen kontakt.  Den här kabeln
går förmodligen hela vägen till kopplingsskåpet nere i källaren.

>dra i den
Du drar bort vajern från väggplattan, inte hårt tillräckligt för att ta sönder
det, men tillräckligt för att ta upp eventuellt slack i ledningarna bakom
väggen.  Du drar i den ett par tum, och en liten pappersetikett lindad runt
tråd hoppar ut bakom väggplattan.  Du får ett par centimeter tråd till innan
slacket tar slut.

>x etikett
Den ljusgröna lappen är märkt med siffrorna 3349-2016.  Du kan också urskilja
svag, liten text på kanten som lyder “NIC.”  Lappen är vikt över kabeln och
limmad på plats med ett starkt lim.

>s
Källarhall
Det är bara källaren, men denna korridor har en nästan förtryckande
underjordisk känsla, som om den vore begravd djupt under marken: luften är
fuktig och unken, belysningen svag, det lätt välvda taket så lågt att du inte
riktigt kan stå rak.  Korridoren fortsätter västerut och slutar i öster med en
trappa som leder upp, tillbaka till de levandes land.

En dörr märkt 021 leder söderut, och en annan numrerad 022 leder norrut.
Korridoren fortsätter västerut.

>v
Källarhall Väst
Den låga, svagt upplysta hallen slutar här och fortsätter österut.  På södra
sidan av hallen finns en dörr märkt 023, och på norra sidan en annan märkt 024.
I hallens västra ände leder en mycket smal, brant trappa ner i skuggan.

>ner
Undre källarhall
Taket i denna korta korridor är för lågt för att du ska kunna stå rak, och
väggarna är bara omålad betong.  Det skulle vara för grymt att placera någons
kontor här nere—även doktorander—så denna undre källare används främst för
förvaring och byggnadens system.  Hallen är full av skräp, uppenbarligen
överskott från förrådsrummen.  Bleknad text på den norra dörren lyder “Elektro-
Mekanisk,” och de östra och södra dörrarna är omärkta.  Västerut leder en brant
trappa uppåt.

>n
(öppnar dörren först)

Kopplingsskåp
När du var student hjälpte du till att dra kablar i ett par av Bridge- labben
för ett primitivt datornätverk, vilket innebar att dra en massa kablar i
trädgårdsslangs-storlek genom väggarna och ansluta dem till en rad
transponderboxar i detta kopplingsskåp.  Allt detta har sedan länge rivits ut
och ersatts med mer modern telefonliknande kabeldragning.

En dörr leder söderut, ut till korridoren.

>x ledningar
signalgeneratorns kontakt: Kontakten är en enkel uppsättning ledningar anslutna
till signalgeneratorn.

kabeldragning: Det finns en enorm massa kablar här, mestadels längs den norra
väggen, som kommer in i rummet genom små öppningar i taket och väggarna.
Kablarna är i många färger: blå, röd, vit, gul, orange, grön.  En blå kabel
sticker ut, eftersom den har dragits åt hårt—du kan se att det är den du drog i
på övervåningen.

>x blå kabel
Det är en blå nätverkskabel, spänd så att den står för sig själv framför massan
av kablar.  Precis som många av de andra kablarna, går den in genom en öppning
i taket.  Du följer kabeln genom massan av kablar för att se var den är
ansluten, och upptäcker att den försvinner in i ett litet hål borrat i den
norra väggen.

>s
Undre källarhall
Taket i denna korta korridor är för lågt för att du ska kunna stå rak, och
väggarna är bara omålad betong.  Det skulle vara för grymt att placera någons
kontor här nere—även doktorander—så denna undre källare används främst för
förvaring och byggnadens system.  Hallen är full av skräp, uppenbarligen
överskott från förrådsrummen.  Bleknad text på den norra dörren lyder “Elektro-
Mekanisk,” och de östra och södra dörrarna är omärkta.  Västerut leder en brant
trappa uppåt.

>ö
(öppnar dörren först)

Förrådsrum
Detta är ett enormt förvaringsutrymme, mestadels för gamla möbler: rummet är
fullt av skrivbord, arkivskåp och bokhyllor.  Kartonger är också staplade här
och där, och en hög med skräpvirke lutar mot väggen i det nordvästra hörnet av
rummet.  En dörr leder ut västerut.

>x möbler
Möblerna är staplade två eller tre högt på sina ställen och packade tätt
tillsammans utan mycket överbliven plats.

>x lådor
De ser ut som om de har varit här ganska länge.  De är alla förseglade, och det
finns ingen indikation på vad som finns inuti.

>x trä
Virket ser ut som diverse rester från byggprojekt, mestadels plywoodskivor
omkring två meter gånger två och en halv meter, lutande mot väggen.  Vid
närmare inspektion märker du att virket är staplat framför en dörr som leder
norrut.

>flytta trä
Du lyckas skjuta virkestraven ett par meter åt sidan, och röjer vägen till
dörren.

>n
(öppnar dörren först)

Ångtunnel vid Dörren
Detta är en sektion av ångtunneln som löper öster och väster förbi en dörr, som
leder ut ur tunneln söderut.  Rör och ledningar löper längs väggarna, och nakna
glödlampor med låg effekt är placerade med ungefär tre meters mellanrum längs
taket, vilket ger precis tillräckligt med ljus för att se.

Ett av rören ger ifrån sig ett plötsligt högt väsande ljud.

>v
Smal Tunnel
Ångtunneln är ganska smal här; den vidgas lite åt öster och väster.

Du märker en liten ljuspunkt i den södra väggen—ett litet hål, nästan dolt
bakom ett av de stora ångrören.  Du skulle aldrig ha lagt märke till det,
förutom att du har en känsla av att denna plats är ungefär i linje med
kopplingsskåpet.

>x hål
Hålet är nästan helt dolt bakom ett av de stora ångrören.  En blå kabel kommer
in genom hålet, och slingrar sig sedan längs baksidan av ett av de stora rören,
och löper ner tunneln västerut.

Ett knackande ljud ekar ner genom ett av rören i några ögonblick, sedan upphör
det.

>x kabel
Kabeln kommer in genom det lilla hålet i den södra väggen, slingrar sig sedan
längs baksidan av ett av de stora ångrören, och sträcker sig ner i tunneln
västerut.

En skarpt klang ljuder precis bredvid dig, som om någon slog ett av rören med
en skiftnyckel.

>v
T-Korsning
Detta är en T-korsning, där en nord-sydlig tunnel möter en annan tunnel som
fortsätter österut.  Rören är arrangerade i ett invecklat nätverk av
korsningar, vissa går rakt förbi korsningen, andra svänger runt hörnet.

Du märker en blå kabel dold bakom ett av de stora ångrören.

Ett avlägset mullrande, som ljudet av en stor lastbil, kommer närmare och
närmare tills du är säker på att ett av rören är på väg att spricka, men det
passerar förbi och tonar bort i fjärran.

>x kabel
Kabeln är dold bakom ångrören.  Du följer dess väg och upptäcker att den följer
ett stort ångrör som går ner i tunneln österut, löper upp längs ett annat rör,
korsar över huvudet, löper ner längs ett rör på västra sidan, och följer sedan
ett rör ner i tunneln söderut.

Något knakar och stönar ovanför.

>s
Mörk Tunnel
Lamporna måste vara placerade lite glesare än vanligt här, eftersom denna del
av nord-sydtunneln verkar särskilt mörk.  Du kan urskilja en blå kabel dold
bakom ett av de stora rören.

En våg av het, torr luft blåser förbi.

>x kabel
Kabeln är dold bakom ett av de stora rören.  Den följer röret norrut, men den
verkar försvinna söderut.  Du följer den noggrant och upptäcker att den går in
i en öppning lågt på den västra väggen.  Öppningen är väl dold i skuggorna
under rören; du skulle inte ens ha sett den om du inte hade följt kabeln.

Det verkar bli lite varmare.

>v
Du hukar dig ner på golvet och kryper in i öppningen med huvudet först.  Det är
obehagligt trångt, men du lyckas ta dig igenom de cirka två och en halv meterna
av passagen och kommer slutligen ut i en annan tunnel.

Återvändsgränd
Du tillbringade mycket tid med att utforska ångtunnelsystemet under dina år här
som student, men du tror inte att du har stött på den här sektionen tidigare.

Ångtunneln från söder når en återvändsgränd här; den vidgas något i det
nordöstra hörnet och skapar en skuggig nisch ett par fot djup.  På tunnelns
västra sida finns en dörr märkt “Förråd.”  En liten öppning lågt på östra
väggen leder in i ett kryputrymme.

Du lägger märke till en blå kabel delvis dold bakom ångledningarna.

(Din poäng has precis ökat med tio poäng.)

>x kabel
Proben består av ett isolerat grepp med en två tum lång metallstift som sticker
ut.  Stiftet har en vass, spetsig ände för att möjliggöra exakt positionering
när man arbetar med små kretsar.  Proben är ansluten till oscilloskopet med en
koaxialkabel.

Ett djupt mullrande vibrerar kort genom tunneln.

>x dörr
Dörren är märkt “Förråd,” och den har ett av de där mekaniska kodlåsen.  Den är
stängd.

Någon på andra sidan dörren öppnar den något.  Du hör en mansröst säga: “Kom
igen, kom så går vi.”

>göm mig i nisch
Du kliver in i nischens skugga.

Dörren öppnas helt och två arbetare i ljusgröna overaller kliver ut och stänger
dörren bakom sig.  Du låtsas att du är i en spionfilm och pressar dig mot
väggen, gömmer dig bakom några ångrör nära hörnet.  Vilket verkar fungera—de
två verkar inte märka dig.  De stänger dörren och går söderut ner i tunneln.
Efter några steg hör du en av dem säga “Vänta lite, jag glömde något.”  Du
tittar från bakom skyddet av rören när den mindre killen återvänder till dörren
och slår in en kombination, som du lyckas uppfatta: 5-7-2-1-2.  Han slinker in
i rummet ett ögonblick, sedan är han tillbaka och stänger dörren bakom sig.  De
två går söderut; du hör deras steg avlägsna sig ner i tunneln.

>skriv 57212 på dörr
(kliver ut ur nischen först)
Du trycker på knapparna i sekvens: 5-7-2-1-2. mekanismen i knappsatsen klickar
för varje knapptryckning.

Ett av rören vibrerar synligt i några ögonblick.

>v
(öppnar förrådsdörren först)
Låsmekanismen klickar och surrar, och dörren svänger upp.

Nätverksrum
Dörren utanför är märkt “Förråd,” men det är tydligen inaktuellt; det ser ut
som om detta faktiskt används som ett nätverk kontrollrum.  Rummet domineras av
en golvstående nätverks- router, till vilken hundratals orange, vita, och gula
nätverkskablar är anslutna.  Kablarna är samlade i jättelika buntar i storlek
med brandslang, som leder in i ledningar som går ut genom väggarna.

En ensam blå nätverkskabel kommer in genom ett litet hål i väggen bredvid
dörren, som leder ut ur rummet österut.

(Din poäng has precis ökat med fem poäng.)

>x blå kabel
Den blå tråden är trädd genom ett litet hål i väggen, bredvid dörren.  Den
ansluter till en av de stora buntarna av kablar—men det är den enda blå tråden,
så det är lätt att följa den till routerlådan, där den avslutas i ett av
routeruttagen.

Det finns uppenbarligen inget sätt att spåra den blå trådens fysiska anslutning
längre; routern måste ansluta till huvudcampus nätverk, så kameran är effektivt
ansluten till varje dator på campus.  Det enda sättet att spåra den härifrån
skulle vara att koppla in en nätverksanalysator och se vart datapaketen går.

>ö
Återvändsgränd
Ångtunneln från söder når en återvändsgränd här; den vidgas något i det
nordöstra hörnet och skapar en skuggig nisch ett par fot djup.  På tunnelns
västra sida finns en dörr märkt “Förråd.”  En liten öppning lågt på östra
väggen leder in i ett kryputrymme.

Du lägger märke till en blå kabel delvis dold bakom ångledningarna.

Ett djupt mullrande vibrerar kort genom tunneln.

>ö
Du kryper in med huvudet först i passagen och drar dig fram ungefär åtta fot
innan du kommer ut i en annan ångtunnel.

Mörk Tunnel
Lamporna måste vara placerade lite glesare än vanligt här, eftersom denna del
av nord-sydtunneln verkar särskilt mörk.  I skuggorna, lågt på den västra
väggen, är en öppning knappt synlig.  Du kan urskilja en blå kabel dold bakom
ett av de stora rören.

Ett av rören ger ifrån sig ett plötsligt högt väsande ljud.

>n
T-Korsning
Detta är en T-korsning, där en nord-sydlig tunnel möter en annan tunnel som
fortsätter österut.  Rören är arrangerade i ett invecklat nätverk av
korsningar, vissa går rakt förbi korsningen, andra svänger runt hörnet.

Du märker en blå kabel dold bakom ett av de stora ångrören.

>ö
Smal Tunnel
Ångtunneln är ganska smal här; den vidgas lite åt öster och väster.

Du märker en liten ljuspunkt i den södra väggen—ett litet hål, nästan dolt
bakom ett av de stora ångrören.  Du skulle aldrig ha lagt märke till det,
förutom att du har en känsla av att denna plats är ungefär i linje med
kopplingsskåpet.

Något knakar och stönar ovanför.

>ö
Ångtunnel vid Dörren
Detta är en sektion av ångtunneln som löper öster och väster förbi en dörr, som
leder ut ur tunneln söderut.  Rör och ledningar löper längs väggarna, och nakna
glödlampor med låg effekt är placerade med ungefär tre meters mellanrum längs
taket, vilket ger precis tillräckligt med ljus för att se.

Ett knackande ljud ekar ner genom ett av rören i några ögonblick, sedan upphör
det.

>ö
Sluttande Tunnel
Denna del av tunneln löper öster och väster, och sluttar brant nedåt mot öster.
Ångrören följer tunnelns lutning.

>ö
Krök i Tunneln
Ångtunneln svänger i en krök här och fortsätter norrut och västerut.  Rören och
ledningarna som kommer in från varje gren av tunneln korsar varandra, vissa
följer svängen medan andra fortsätter rakt igenom väggarna.

>n
T-Korsning
Två ångtunnlar möts här och bildar ett T: en tunnel löper norrut och söderut,
och en annan tunnel fortsätter österut.

>ö
Botten av Schaktet
En pelare av solljus strömmar in från ett schakt ovanför och tränger igenom
tunnelns dunkel.  En stege inbyggd i väggen leder uppåt in i schaktet.  Tunneln
fortsätter västerut och går ner några betongtrappsteg österut.

Flera stora träspolar med kabel är staplade längs tunnelväggen.  En överfylld
treringarspärm ligger på golvet bredvid spolarna.

En kraftig, skäggig man i grön overall håller på med någon form av arbete på
ledningarna i tunneln.

Arbetaren släpper abrupt det han håller på med och vänder sig mot dig, tar ett
steg bakåt.  “Vem är du?” frågar han.  “Jag vill veta vem du är först,” säger
han nervöst.

Ett avlägset mullrande, som ljudet av en stor lastbil, kommer närmare och
närmare tills du är säker på att ett av rören är på väg att spricka, men det
passerar förbi och tonar bort i fjärran.

(Du kan fråga vem han är, eller presentera dig själv.)

>presentera mig
“Jag är Doug,” säger du.

Han tittar misstänksamt på dig.  “Jag är Plisnik,” säger han till slut.  “Du
har inte sett några råttor här nere, eller hur?”

En våg av het, torr luft blåser förbi.

>nej
“Jag tror inte det,” säger du.

“Bra,” säger han och tittar misstänksamt runt tunnelgolvet.

Det verkar bli lite varmare.

>fråga Plisnik om råttor
“Varför är du så orolig för råttor?”

Hans ansikte blir rött och hans ögon flackar vilt.  “Jag är inte orolig,” säger
han.  “Jag är skräckslagen!  Och det skulle du också vara om du hade någon
aning, någon aning, om vad de håller på med.”

En skarpt klang ljuder precis bredvid dig, som om någon slog ett av rören med
en skiftnyckel.

>f honom
“Vad arbetar du med?” frågar du.

“Jag försöker bara dra några nätverkskablar,” säger han.  “Men råttorna
försöker stoppa mig.”

Ett av rören vibrerar synligt i några ögonblick.

>x pärm
Det är en brun treringad pärm, svällande av papper.

Det verkar bli lite varmare.

>f pärm
“Vad finns i den där pärmen?” frågar du.

Han flyttar sig lite närmare pärmen.  “Det angår inte dig,” säger han.  “Det är
konfidentiellt.  Företagshemligheter.”

Ett djupt mullrande vibrerar kort genom tunneln.

>f nic
“Jag har aldrig hört talas om Network Installer Company förut,” säger du.

“Hör du, det du aldrig har hört talas om skulle kunna fylla en bok.  Du har
ingen aning om vad som pågår i världen idag.  Om du hade det, skulle du inte
vara här nere där råttorna lever och förökar sig.”  Han ser sig nervöst
omkring.

>f analysator
“Har du en nätverksanalysator jag skulle kunna låna?” frågar du.

Hans ögon smalnar.  “Om jag hade det, skulle jag inte kunna låna ut den.  Det
är viktig arbetsrelaterad utrustning.”

>u
Du klättrar upp för stegen och kommer ut i solljuset på Quad.  Precis när du
når toppen av stegen griper två stora killar i ljusgröna overaller tag i dina
armar och lyfter dig ur schaktet.

“Vad i helvete tror du att du gör där nere?” frågar en av de skäggiga
arbetarna.  De skyndar dig förbi den gula tejpen de har satt upp runt schaktet
och ger dig en knuff.

“Jag är trött på att ni folk hela tiden är i vägen för oss,” säger arbetaren
och pekar med pekfingret mot dig.  “Du har tur att jag inte ringer polisen.”
Han stampar tillbaka till kanten av schaktet.

Kvadraten
Detta öppna gräsområde är känt som Kvadraten, på grund av dess rektangulära
form.  Flera gångvägar möts här: Olivgången leder österut och västerut,
Orangegången leder ner några trappsteg söderut, och en annan gångväg leder
norrut.  I nordväst ligger campusbokhandeln.  De två huvudsakliga
studentbostadskomplexen ligger en kort bit österut: Norra Husen på norra sidan
av Olivgången, och de äldre Södra Husen på södra sidan.

Längs Olivgången står ett par arbetare vid en öppen rektangulär brunn, som de
har avspärrat med gul “Varning”-tejp uppspänd runt några pålar i marken.  Flera
stora kabelrullar är staplade bredvid brunnen, tillsammans med en
nätverksanalysator.

>nv
Bokhandel
Större delen av detta stora, ljusa utrymme är fyllt med låga bokhyllor i smala
rader, men den främre delen är lite mer öppen, med böcker utställda på en rad
bord.  Utgången är åt sydost, och bredvid den finns kassan och ett litet
tidningsställ.

Bredvid ett av borden finns en utställningslåda fylld med gosedjur.

En expedit står bakom disken.

>x ställ
Det är bara en liten korg på ben, för att hålla en hög vikta tidningar.  Det
innehåller ett exemplar av California Tech.

>ta tidning
(sätter forskningsrapporten i axelväskan för att göra plats först)
Du tar tidningen.

>x djur
plysch rhesusapa: Det är en söt liten mjukisapa.  Du hoppas lite att de inte
säljer ett tillbehörsset med intrakraniella elektroder.

marsvin av plysch: Det är ett sött mjukismarsvin, nästan i naturlig storlek.

plyschråttleksak: Det är en söt mjukisråtta, lite större än i naturlig storlek,
med tjock svart päls.  Den är något förmänskligad, men ganska realistisk.

Vid närmare inspektion ser den ut att vara en handdocka - en öppning i botten
låter dig stoppa in handen.

>ta råtta
(sätter signalgeneratorn i axelväskan för att göra plats först)
Tagen.

>x expedit
Han är en äldre man, mycket gänglig, som bär läsglasögon.

>köp tidning
Expediten pekar mot disken.  “Lägg bara allt du vill köpa här till mig, så slår
jag in det.”

>ta den
Du har redan tidningen.

>läs den
Du bläddrar igenom de få sidorna i tidningen.  Det finns en artikel om någon
esoterisk politisk fråga i Ricketts, en annan om föreslagna ändringar i
grundutbildningens humaniorakrav, en recension av en ny lokal restaurang, en
annan om en teaterföreställning.  Du läser igenom en rolig artikel om Jay
Santoshnimoorthy, en nuvarande Darb, som kom med i Wayne Alders show (den sena
nattens kabel-talkshow) med sin fantastiska förmåga att programmera
miniräknare.  På showen, säger artikeln, programmerade han en enkel fyra-
funktions soldriven miniräknare att säga de små slagorden som Waynes
programledare/sidekick Phil alltid säger.  Det finns också en hemmagjord
tecknad serie; i denna episod är karaktärerna i någon slags sömnbristexperiment
i ekonomi.

>lägg råtta på disk
När du lägger den där på disken, plockar expediten upp det, vänder försiktigt
på det, och trycker på några knappar på kassaapparaten.

“Är det allt?” frågar han.

>ja
“Det är allt,” säger du.

“Okej, det blir tretton femtiotvå,” säger han och pekar på kassan.

>öppna plånbok
(tar läderplånboken från din ficka först)
Du öppnar läderplånboken och finner ett Consumer Express-kort, ett alumni ID-
kort, och ett körkort.

>ge kreditkort till expedit
(tar företagskreditkortet från läderplånboken först)
Du räcker över ditt kort.  Expediten vänder på det ett par gånger och tittar
noga på det, nästan misstänksamt.  “Jag har inte sett ett sådant här på länge,”
säger han.  “Jag visste inte att de fortfarande tillverkade dem.”  Han rycker
på axlarna och drar det genom kassan, väntar sedan några ögonblick tills kassan
börjar skriva ut ett kvitto.  Han ger dig tillbaka kortet tillsammans med
kvittot.  “Tack för besöket,” säger han.

>lägg kreditkort i plånbok
Gjort.

>x kvitto
Det är en avlång vitfärgad papperslapp.  Kvittot lyder:

Caltechs Bokhandel

Plysch Råtta        12.49 T

Skatt CA 8.25%   1.03
TOTALT         $ 13.52
Kredit - CUMEX 8771XXXXXXXXXXX

** Tack! **
** Välkommen Tillbaka **

>lägg plånbok i ficka
(stänger läderplånboken först)
Gjort.

>lägg råtta, kvitto och tidning i väska
plyschråttleksak:
(tar handdockan först)
Gjort.

bokhandelskvitto: Gjort.
California Tech: Gjort.

>sö
Kvadraten
Detta öppna gräsområde är känt som Kvadraten, på grund av dess rektangulära
form.  Flera gångvägar möts här: Olivgången leder österut och västerut,
Orangegången leder ner några trappsteg söderut, och en annan gångväg leder
norrut.  I nordväst ligger campusbokhandeln.  De två huvudsakliga
studentbostadskomplexen ligger en kort bit österut: Norra Husen på norra sidan
av Olivgången, och de äldre Södra Husen på södra sidan.

Längs Olivgången står ett par arbetare vid en öppen rektangulär brunn, som de
har avspärrat med gul “Varning”-tejp uppspänd runt några pålar i marken.  Flera
stora kabelrullar är staplade bredvid brunnen, tillsammans med en
nätverksanalysator.

>v
Västra Olivgången
Olivgången löper öster och väster här genom en bred gräsmatta flankerad av
akademiska byggnader.  På norra sidan finns den beigea, rektangulära vidden av
Thomas.  Firestone, i sydost, och Guggenheim, i sydväst, är sammankopplade av
en bro på andra våningen över det breda gapet mellan dem; en asfalterad gångväg
leder söderut under bron.

>n
(öppnar dörren först)

Thomas entréhall
Denna breda entré med högt i tak är panelad med mörkt trä, vilket får den att
kännas lite dyster.  Dörrar leder från entrén åt öster och väster, och en bred
dubbeldörr leder ut söderut.

En handskriven skylt tejpad på den östra dörröppningen lyder “Robottävling,”
med en pil som pekar österut.

>ö
(öppnar dörren först)

Robotlabb
Detta är ett stort, öppet rum, med en dörr som leder ut västerut.  En miniatyr-
hinderbana fyller golvet: små orange trafikkoner, halvcylindrar av plåt som
fungerar som tunnlar, träramper.  Allt är i ungefär rätt skala för en
chihuahua, men med tanke på skylten utanför måste det vara för småskaliga
robotar.

En liten leksaksbil ligger på golvet i ett hörn av hinderbanan; någon måste ha
kört den runt banan för skojs skull.  Bredvid den finns en liten låda som måste
vara dess fjärrkontroll.

>x bil
Det är en skalmodellbil ungefär 15 centimeter lång.  Den är radiostyrd: en lång
trådantenn sticker upp från baksidan.

>x fjärrkontroll
(joysticken)
Det är en kort kontrollspak som du kan flytta i alla kompassriktningar.

>lägg bil och fjärrkontroll i väska
leksaksbil:
(tar leksaksbilen först)
Det verkar som om bilen bara har stått här ett tag, så du tänker att det
förmodligen är okej att låna den för dagen.

Gjort.

fjärrkontroll:
(tar fjärrkontrollen först)
Gjort.

>v
Thomas entréhall
Denna breda entré med högt i tak är panelad med mörkt trä, vilket får den att
kännas lite dyster.  Dörrar leder från entrén åt öster och väster, och en bred
dubbeldörr leder ut söderut.

En handskriven skylt tejpad på den östra dörröppningen lyder “Robottävling,”
med en pil som pekar österut.

>s
Västra Olivgången
Olivgången löper öster och väster här genom en bred gräsmatta flankerad av
akademiska byggnader.  På norra sidan finns den beigea, rektangulära vidden av
Thomas.  Firestone, i sydost, och Guggenheim, i sydväst, är sammankopplade av
en bro på andra våningen över det breda gapet mellan dem; en asfalterad gångväg
leder söderut under bron.

>ö
Kvadraten
Detta öppna gräsområde är känt som Kvadraten, på grund av dess rektangulära
form.  Flera gångvägar möts här: Olivgången leder österut och västerut,
Orangegången leder ner några trappsteg söderut, och en annan gångväg leder
norrut.  I nordväst ligger campusbokhandeln.  De två huvudsakliga
studentbostadskomplexen ligger en kort bit österut: Norra Husen på norra sidan
av Olivgången, och de äldre Södra Husen på södra sidan.

Längs Olivgången står ett par arbetare vid en öppen rektangulär brunn, som de
har avspärrat med gul “Varning”-tejp uppspänd runt några pålar i marken.  Flera
stora kabelrullar är staplade bredvid brunnen, tillsammans med en
nätverksanalysator.

>n
San Pasqual Gångväg
Denna breda asfalterade gångväg slingrar sig genom en välskött gräsmatta
omgiven av campusbyggnader.  Ingången till Jorgensens laboratorium är norrut,
Physical Plants kontor ligger i nordost, och baksidan av Page House är i
sydost.

Gångvägen fortsätter västerut och gränsar till slutet av San Pasqual-gatan i
öster.  En smalare korsande gångväg leder söderut.

>nö
Physical Plant Kontor
En servicedisk delar detta lilla rum ungefär på mitten, där södra sidan är för
kunder och norra sidan för anställda.  En dörröppning i sydväst leder utomhus;
på andra sidan disken leder en smal korridor norrut.

På servicedisken är flera färgade indexkort (ett rosa, ett gult, ett blått, och
ett grönt) och ett memo.

>läs memo
Till: Skiftledare
Från: Ledningen
Ärende: Personalmeningsskiljaktigheter

Det har kommit till vår kännedom att vissa personalmedlemmar inte har kommit
överens med varandra.  Vi vill inte nämna några namn, men vi ber ledarna att
göra sina dagliga scheman för att hålla ERNST och GUNTHER åtskilda.  Dvs.
SCHEMALÄGG INTE träd- trimning och elunderhåll på samma plats och tid.  Om
möjligt, låt inte ens dessa två korsa varandras vägar under dagen.  Vi vill
inte ha en upprepning av incidenten från förra veckan, när någon som vi inte
ska nämna lämnade sitt servicefordon obevakat medan han jagade den andra
onämnda parten runt hela campus i två timmar.  Att lämna servicefordon
obevakade gör dem sårbara för alla sorters student- och fakultetsbus, som vi
såg än en gång i förra veckans incident när nämnda servicefordon hittades på
taket till våra kontor nästa morgon.

>läs rosa kort
Det är ett rosa fem-gånger-sju indexkort, förtryckt med ett formulär som har
fyllts i med skrivmaskin:

CALTECH PHYSICAL PLANT
ARBETSUPPDRAGSKORT

Avd.:  EL   
Jobb:  BELYSNINGSUNDERHÅLL     
Plats:  LAURITSEN   
Beskr.:  KONTROLLERA EXT. BELYSNING, REPARERA VID BEHOV.      

>läs gult kort
Det är ett gult fem-gånger-sju indexkort, förtryckt med ett formulär som har
fyllts i med skrivmaskin:

CALTECH PHYSICAL PLANT
ARBETSUPPDRAGSKORT

Avd.:  TRÄDGÅRD   
Jobb:  TRIMMA TRÄD     
Plats:  OLIVE WK @ FLEMING   
Beskr.:  TRIMMA OLIVTRÄDGRENAR & RENSA SKRÄP.  ANVÄND PERSONLIG LIFT (ENSKILD)
VID BEHOV.        

>läs blått kort
Det är ett blått fem-gånger-sju indexkort, förtryckt med ett formulär som har
fyllts i med skrivmaskin:

CALTECH PHYSICAL PLANT
ARBETSUPPDRAGSKORT

Avd.:  EL   
Jobb:  REPARERA BELYSNING     
Plats:  ORANGE WK @ DABNEY HOUSE   
Beskr.:  FOTG. LAMPA #S30 UR FUNKTION. GLÖDLAMPA OK, KONTROLLERA
LEDNINGAR.      

>läs grönt kort
Det är ett grönt fem-gånger-sju indexkort, förtryckt med ett formulär som har
fyllts i med skrivmaskin:

CALTECH PHYSICAL PLANT
ARBETSUPPDRAGSKORT

Avd.:  TRÄDGÅRD   
Jobb:  TRIMMA EK     
Plats:  BECKMAN GRÄSMATTA   
Beskr.:  TRIMMA/FORMA EKGRENAR.  1-MANS PERSONLIG LIFT GODKÄND.        

>lägg allt från disk i väska
rosa indexkort:
(tar indexkortet först)
Gjort.

gult indexkort:
(tar indexkortet först)
Gjort.

blått indexkort:
(tar indexkortet först)
Gjort.

grönt indexkort:
(tar indexkortet först)
Gjort.

memo:
(tar memot först)
Gjort.

>sv
San Pasqual Gångväg
Denna breda asfalterade gångväg slingrar sig genom en välskött gräsmatta
omgiven av campusbyggnader.  Ingången till Jorgensens laboratorium är norrut,
Physical Plants kontor ligger i nordost, och baksidan av Page House är i
sydost.

Gångvägen fortsätter västerut och gränsar till slutet av San Pasqual-gatan i
öster.  En smalare korsande gångväg leder söderut.

>s
Kvadraten
Detta öppna gräsområde är känt som Kvadraten, på grund av dess rektangulära
form.  Flera gångvägar möts här: Olivgången leder österut och västerut,
Orangegången leder ner några trappsteg söderut, och en annan gångväg leder
norrut.  I nordväst ligger campusbokhandeln.  De två huvudsakliga
studentbostadskomplexen ligger en kort bit österut: Norra Husen på norra sidan
av Olivgången, och de äldre Södra Husen på södra sidan.

Längs Olivgången står ett par arbetare vid en öppen rektangulär brunn, som de
har avspärrat med gul “Varning”-tejp uppspänd runt några pålar i marken.  Flera
stora kabelrullar är staplade bredvid brunnen, tillsammans med en
nätverksanalysator.

>s
Apelsingången
Denna nord-sydliga gångväg är uppkallad efter apelsinträden som är planterade
längs med den.  Några trappsteg leder uppåt mot norr.  I söder slutar gångvägen
vid California Boulevard, som utgör campusets södra gräns.  En oasfalterad stig
genom apelsinträden leder västerut.  Österut leder en passage in i Dabney
Hovse.

>ö
Pelargång
Denna breda passage öppnar sig mot en innergård i öster, och leder västerut ut
ur huset till Orange Walk.  En svagt upplyst korridor leder in i huset norrut;
målat på väggen längs korridoren står texten “1-9”.

>n
Gränd Ett Syd
Några av de andra husen ger fantasifulla namn till sina gränder, men av någon
anledning brydde sig Darbs aldrig om det; de hänvisar bara till sina gränder
med nummer, och denna är Gränd Ett.  Rum 1 är österut och rum 2 västerut;
korridoren fortsätter norrut, och en dörröppning leder söderut.

Väggarna är kraftigt prydda med graffiti, precis som de var när du var student
här.

>n
Gränd Ett Nord
Gränd Ett slutar här i en trappa som leder uppåt.  Rum 3 ligger österut och rum
4 ligger västerut.  Korridoren fortsätter söderut.

Bredvid dörren till rum 4 finns ett litet bord, på vilket det står en svart
metallåda som ser ut som om den en gång kan ha varit en mikrovågsugn.  En skylt
(egentligen bara ett pappersark) är fäst på dörren ovanför lådan.

En enorm maskin som påminner om en 1960-tals stordator blockerar nästan hallen
och lämnar knappt tillräckligt med utrymme för att ta sig förbi.  Flera
tekniker är flitigt sysselsatta med att manövrera den.

Belker går långsamt fram och tillbaka och övervakar teknikerna medan de
använder testutrustningen.

>x dator
Överdimensionerad text, i ultramodern klarguld typsnitt, tillkännager stolt
maskinens namn: MitaTest Ultimat Pro Industriell Dubbel Platina Super
MegaTestare 3000.

Du har hört talas om dessa, men du har aldrig sett en förut; du har hört att
endast ett dussintal någonsin har byggts.  Ungefär lika stor som en minibuss,
lämnar den inte mycket utrymme för de flera tekniker som här flitigt sköter
den.

3000:an sägs ha en databas över varje chip som producerats under de senaste
trettio åren, även specialdelar, och de säger att den kan upptäcka ett defekt
chip på sex meters avstånd.  Den reducerar det mest invecklade elektroniska
detektivarbetet till en enkel fråga om att läsa av en skärm.  Stamers svarta
låda har inte en chans mot den här saken.

Ett par av teknikerna som sköter MegaTester byter plats, vilket tvingar dem att
klämma sig förbi varandra i det trånga utrymmet bredvid maskinen.

>koppla generator till låda
(tar signalgeneratorn från axelväskan och sätter den på träbordet först)
Gjort.

Belker talar med dämpad röst till ett par av teknikerna.

>slå på generator
Du slår på signalgeneratorn.  Du provar några inställningar, men det finns
inget uppenbart svar från den svarta lådan.  Ett oscilloskop skulle förmodligen
hjälpa för att se om något är på gång.

“Klart!” ropar någon.  Alla tekniker rusar till änden av hallen och hukar sig
med ryggen mot MegaTestern, som låter som en jetmotor som startar.  Ljudet
upphör plötsligt, och ingenting händer på flera ögonblick, sedan fylls hallen
av ett bländande ljussken för ett ögonblick.  Allt verkar bli mörkblått med
gula prickar.  Du blinkar och kisar, och din syn återgår gradvis till det
normala, vid vilket tillfälle teknikerna är tillbaka på sina stationer som om
ingenting hade hänt.

>ta oscilloskop
Du har redan oscilloskopet.

En av teknikerna ropar ut några siffror.

>slå på oscilloskop
Du slår på oscilloskopet, och det vaknar till liv nästan ögonblickligen.  Du
justerar kontrollerna lite och får en trevlig platt linje; det ser ut som att
det fungerar som det ska, Åtminstone så vitt du kan se utan att ansluta det
till något.

Ett starkt, oregelbundet ljus som gnistorna från en svetsbrännare blixtrar från
någonstans bakom MegaTester i flera ögonblick.

>proba låd-kontakt med oscilloskop
(sätter oscilloskopet på träbordet först)
Du fumlar runt med signalgeneratorn och oscilloskopet en stund, provar olika
frekvenser och vågformer, och rör oscilloskopets prob mot de olika kontakterna
i tur och ordning.  Oscilloskopet visar tydliga svar; det finns utan tvekan
mönster här, men du ser dem inte.

Du får en sjunkande känsla av att du inte klarar det här.  Du hade hoppats att
lådan skulle visa sig vara något bedrägligt enkelt, men nu är du ganska säker
på att den inte är det; det ser ut som ett seriöst elektriskt ingenjörspussel,
och du är helt enkelt inte mycket till elektroingenjör nuförtiden.  Om du kunde
knäppa med fingrarna som Belker och få en skara ingenjörer hit för att göra
jobbet åt dig, inga problem, men det är inte så Omegatron fungerar.

Om du spenderade lite tid med en bra elektroteknikbok skulle du kanske ha en
chans, även om du just nu inte ens kan komma på vilken bok du skulle behöva
läsa; du kanske kan fråga en av studenterna här om en rekommendation.  Du
skulle också verkligen behöva öva på att felsöka en enklare krets.  Det verkar
som en ganska liten chans, med tanke på att det är du mot hela det här
Mitachron- gänget, men du har ju trots allt ingenstans annat du måste vara
idag.

“Jag ser att du äntligen gör några framsteg.”  Du tittar upp och ser Belker
titta på, med ett svagt roat uttryck.  “Din samling av testutrustning ser
ganska imponerande ut,” säger han och granskar din utrustning.  “Jag måste
instruera mina tekniker att fördubbla sina ansträngningar, så att vi inte
hamnar efter.”

Något distraherar honom, och han vänder sig tillbaka till teknikerna.  “Nej,
nej, nej,” säger han till en av dem, medan han banar sig väg genom det trånga
utrymmet.

MegaTester börjar avge ett djupt, mullrande ljud.  Du kan känna det i golvet
och du kan se väggarna skaka.  Tio sekunder senare upphör ljudet abrupt.

>ta generator och oscilloskop
signalgenerator:
(vrider av signalgeneratorn och lossa den på från plåtlådan först)
Tagen.

oscilloskop: Taget.

En tekniker håller ut en stavliknande apparat ansluten med en tjock kabel till
MegaTester och för den långsamt runt utsidan av den svarta lådan.  Efter ett
par varv runt lådan återvänder han till MegaTester och lägger undan staven.

>s
Gränd Ett Syd
Några av de andra husen ger fantasifulla namn till sina gränder, men av någon
anledning brydde sig Darbs aldrig om det; de hänvisar bara till sina gränder
med nummer, och denna är Gränd Ett.  Rum 1 är österut och rum 2 västerut;
korridoren fortsätter norrut, och en dörröppning leder söderut.

Väggarna är kraftigt prydda med graffiti, precis som de var när du var student
här.

>s
Pelargång
Denna breda passage öppnar sig mot en innergård i öster, och leder västerut ut
ur huset till Orange Walk.  En svagt upplyst korridor leder in i huset norrut;
målat på väggen längs korridoren står texten “1-9”.

>ö
Innergård
Denna stora inre gård domineras av vad som ser ut att vara en papier-mâché
skalmodell av ett berg: en två våningar hög byggnad av klippor och stenblock,
som reser sig i mitten av innergården till en topp högre än de omgivande
innergårdsväggarna.  Slumpmässigt staplade runt basen finns metallbehållare
märkta med strålningsvarningar, många uppspruckna och läckande grön sörja.

Allt detta måste vara en dekoration för en nylig flerhus-fest.  Det är ganska
anmärkningsvärt; på din tid kunde Darbs vanligtvis inte bry sig om att välja
ett tema för dessa fester, än mindre genomföra ett, och definitivt inte så
elaborerat.

Själva innergården följer den medelhavsstil som präglar sydhusen: rött
tegelgolv, stuckoväggar, spröjsade fönster, pelare som stöder en arkadliknande
överhängande del i öster, terrakottaplattor på de svagt sluttande taken.  Under
det överhängande taket leder dörrar österut in i sällskapsrummet.  Ingången
till gränd 3 är i sydväst, och gränd 5 är i sydost.  En liten alkov ligger i
söder.  I väster finns en passage som leder utomhus, och en lång betongtrappa
går uppåt.

>x berg
Det är en effektiv modell: klipporna nära botten reser sig nästan vertikalt,
vilket ökar känslan av att toppen tornar upp sig på en stor höjd, även om den
bara reser sig ungefär lika högt som den omgivande byggnaden.  Stenblock är
utspridda runt basen, blandade med stora metallbehållare märkta med
strålningsvarningar.

>klättra på berg
Det är för brant, och även om det inte vore det, skulle det förmodligen inte
bära din vikt.

>x behållare
Rostiga metallcylindrar, tre fot långa, är slumpmässigt placerade bland
stenblocken runt bergets bas.  De är märkta med den treflikiga
strålningsvarningssymbolen.  Många är uppspruckna och läcker en trögflytande
grön sörja.

>s
Flipperspelsrum
Du vet inte vad detta lilla rum utanför innergården ursprungligen var avsett
för, men för dig är det flipperspelsrummet, eftersom det alltid fanns en eller
två gamla flipperspel från 1960-talet här.  Det ser ut som om de äntligen har
kommit ikapp 80-talet: istället för ett flipperspel finns Positron, ett
klassiskt videospel.

Innergården är utanför, norrut.

En gul lapp som lyder “Ur funktion” sitter på Positron-displayen.

>x Positron
Du kommer ihåg Positron: det är ett av de klassiska 80-tals videospelen, från
generationen direkt efter vektorgrafik-maskinerna.  Spelet är ganska abstrakt;
du flyger ett rymdskepp runt i en labyrint av 2D-grottor, skjuter aliens och
samlar kraftkristaller.

Maskinens skåp är ungefär fem fot högt, målat svart, med “Positron” längs sidan
i utsmyckade silverbokstäver.  Skärmen är infälld och lutad bakåt, och under
den finns konsolen med sina stora plastknappar.  Ett instruktionskort är fäst
på konsolen.  Under konsolen finns en myntinkast och en servicelucka, och runt
sidan från luckan finns strömbrytaren (för närvarande av).

Det här kan vara precis den sortens sak du behöver för att komma i form igen
för att arbeta på Brians stack.  Dessa gamla videospel är ganska
lågteknologiska, så du borde inte ha för mycket problem att hitta runt i det.

En gul lapp som lyder “Ur funktion” sitter på Positron-displayen.

>x instruktionskort
Överst på kortet, tryckt med fet stil:

   25 öre per spel - Endast kvartar
   Endast för nöjes skull
   Tillverkad av ARITA GAMES
   ©1982 Alla rättigheter förbehållna

Under detta, handskrivet:

   Tappat kvart?  Se Scott, Dabney rum 39 (Gränd 7)

>x servicelucka
Serviceluckan upptar ungefär den nedre halvan av maskinens framsida; den ger
tillgång till spelets elektronik.  Den är för närvarande stängd.

>öppna den
Serviceutrymmet verkar vara låst.

>n
Innergård
Denna stora inre gård domineras av vad som ser ut att vara en papier-mâché
skalmodell av ett berg: en två våningar hög byggnad av klippor och stenblock,
som reser sig i mitten av innergården till en topp högre än de omgivande
innergårdsväggarna.  Slumpmässigt staplade runt basen finns metallbehållare
märkta med strålningsvarningar, många uppspruckna och läckande grön sörja.

Själva innergården följer den medelhavsstil som präglar sydhusen: rött
tegelgolv, stuckoväggar, spröjsade fönster, pelare som stöder en arkadliknande
överhängande del i öster, terrakottaplattor på de svagt sluttande taken.  Under
det överhängande taket leder dörrar österut in i sällskapsrummet.  Ingången
till gränd 3 är i sydväst, och gränd 5 är i sydost.  En liten alkov ligger i
söder.  I väster finns en passage som leder utomhus, och en lång betongtrappa
går uppåt.

>u
Gränd Sju
Detta är navet i Gränd Sju.  Den långa, smala sträckan av Övre Sju, med sin rad
av klosterceller, sträcker sig norrut; Nedre Sju är några trappsteg ner
österut.  En lång, brant trappa leder ner till innergården.

>n
Övre Sju Syd
Detta är den södra änden av Övre Sju.  Den smala korridoren sträcker sig
norrut, kantad på båda sidor av klotter och tätt placerade dörrar.  De flesta
av de ökända Övre Sju-enkelrummen är så små att du kan stå i mitten av ett och
röra vid motsatta väggar samtidigt.

Dörren till rum 43 är nordväst, 44 nordöst, 45 väster, 46 öster, 47 sydväst och
48 sydöst.  Korridoren fortsätter till fler tätt packade rum norrut och öppnar
sig till ett större område söderut.

>läs klotter
Du vet att du är en nörd när du börjar drömma i  FORTRAN 
                                                 Pascal 
                                                 C 
                                                 C++ 
                                                 Java 
                                                 QUBITS 

Varje programmeringsspråks namn har strukits över och ett annat har skrivits
under, och sedan har den ersättningen själv strukits över och ersatts.  Endast
den sista posten, “QUBITS,” står kvar.

>n
Övre Sju Nord
Tätt placerade dörrar till de klosterlika cellerna som är Övre Sju- enkelrummen
kantar denna sträcka av den smala korridoren.  Rum 38 är nordöst, 39 är
nordväst (du minns att det är det enda dubbelrummet i Övre 7), 40 är öster, 41
är sydväst och 42 är sydöst.  Gränden sträcker sig bort söderut och slutar här
vid en vägg i norr.

En antik persondator står på golvet utanför dörren till rum 42.  En blå
pappersskylt är fäst på dörren.

Aaron och Erin är här, samlade runt persondatorn.

>x skylt
Välkommen till Pauls Ditch Day Stack!  Min stack består av bara ett pussel, som
finns i Commandant 64 nedan.  Allt du behöver göra är att skriva in rätt
“lösenord.”  Du vet att du har skrivit rätt sak när utmatningen är exakt samma
sträng som inmatningen.  (Lösenordet har ett antal tecken som inte är noll.  Du
kan inte vinna genom att hävda att om du skriver noll tecken, så svarar datorn
med samma noll tecken.)

Ett par ledtrådar.  För det första är lösenordet mellan ett och sexton tecken
långt.  För det andra innehåller det bara siffrorna 0 till 9 och bokstäverna A
till F.  För det tredje, om du skriver in något annat än lösenordet, kan datorn
visa dig ett svar som ser ut som nonsens—men det nonsens är faktiskt användbar
information, så ignorera det inte.

Lycka till!

>x dator
Datorn är en Commandant 64, en av de maskinerna från den första eller andra
generationen av persondatorer.  Den ser ut som en vit plastresväska, liggande
på sidan, med ett tangentbord inbäddat på ovansidan nära framkanten.  En liten
display sitter ovanpå.

Monitorn visar för närvarande:

   IN: 123456789ABCDEF0
   UT:B

>fråga Erin om stack
“Hej,” säger du.  De två tittar upp från datorn och säger hej.

“Hur går det med stacken?” frågar du.

“För tidigt att säga,” säger hon.  “Vi är inte riktigt säkra på vad som pågår
än.”

>fråga Erin om EE
“Ni är elektroingenjörer, va?” frågar du.  De två nickar.  “Jag undrar om ni
hade några rekommendationer för en bra lärobok i elektroteknik.  Något jag
kunde använda för att fräscha upp mina kunskaper.”

“Tja,” säger Erin, “jag tyckte boken vi använde i EE tolv var bra.  Um, någon
Morgen, tror jag.”

Aaron nickar.  “Yves Morgen.  Mycket lättläst.  Stavas M-O-R-G-E-N.”

(Din poäng has precis ökat med två poäng.)

>fråga Erin om qubits
“Vet du vad ‘QUBITS’ betyder?” frågar du.

“Jag tror det är något kvantdatorgrejer,” säger hon.

>fråga Erin om Jay
“Har du sett Jay Santoshnimoorthy idag?” frågar du.

“Jag tror han arbetade med stacken i Gränd Fyra,” säger hon.

>knacka på 39
Du knackar, men det kommer inget svar.  Personen som bor här är förmodligen ute
och gör något Ditch Day-relaterat.

Aaron tittar över.  “Om du letar efter Scott tror jag han arbetar med den
gigantiska kyckling- stacken i gränd 3.”

>slå upp bibliotek på karta
(tar campuskartan från axelväskan först)
(Millikan-biblioteket)
Du skannar kartan och hittar Millikan-biblioteket i den sydväst delen av
campus.  (Kartan visar bara platserna av byggnaderna, inte interiöra
planlösningar, så du måste gå ut och orientera dig om du vill hitta vägen dit.)

>s
Övre Sju Syd
Detta är den södra änden av Övre Sju.  Den smala korridoren sträcker sig
norrut, kantad på båda sidor av klotter och tätt placerade dörrar.  De flesta
av de ökända Övre Sju-enkelrummen är så små att du kan stå i mitten av ett och
röra vid motsatta väggar samtidigt.

Dörren till rum 43 är nordväst, 44 nordöst, 45 väster, 46 öster, 47 sydväst och
48 sydöst.  Korridoren fortsätter till fler tätt packade rum norrut och öppnar
sig till ett större område söderut.

>s
Gränd Sju
Detta är navet i Gränd Sju.  Den långa, smala sträckan av Övre Sju, med sin rad
av klosterceller, sträcker sig norrut; Nedre Sju är några trappsteg ner
österut.  En lång, brant trappa leder ner till innergården.

>ner
Innergård
Denna stora inre gård domineras av vad som ser ut att vara en papier-mâché
skalmodell av ett berg: en två våningar hög byggnad av klippor och stenblock,
som reser sig i mitten av innergården till en topp högre än de omgivande
innergårdsväggarna.  Slumpmässigt staplade runt basen finns metallbehållare
märkta med strålningsvarningar, många uppspruckna och läckande grön sörja.

Själva innergården följer den medelhavsstil som präglar sydhusen: rött
tegelgolv, stuckoväggar, spröjsade fönster, pelare som stöder en arkadliknande
överhängande del i öster, terrakottaplattor på de svagt sluttande taken.  Under
det överhängande taket leder dörrar österut in i sällskapsrummet.  Ingången
till gränd 3 är i sydväst, och gränd 5 är i sydost.  En liten alkov ligger i
söder.  I väster finns en passage som leder utomhus, och en lång betongtrappa
går uppåt.

>v
Pelargång
Denna breda passage öppnar sig mot en innergård i öster, och leder västerut ut
ur huset till Orange Walk.  En svagt upplyst korridor leder in i huset norrut;
målat på väggen längs korridoren står texten “1-9”.

>v
Apelsingången
Denna nord-sydliga gångväg är uppkallad efter apelsinträden som är planterade
längs med den.  Några trappsteg leder uppåt mot norr.  I söder slutar gångvägen
vid California Boulevard, som utgör campusets södra gräns.  En oasfalterad stig
genom apelsinträden leder västerut.  Österut leder en passage in i Dabney
Hovse.

>slå upp bibliotek på karta
(Millikan-biblioteket)
Du skannar kartan och hittar Millikan-biblioteket i den sydväst delen av
campus.  För att ta sig dit härifrån, så skulle du gå norr till Kvadraten,
väster till västra Olivgången, väster till stenträdgården, och väster till
Millikan-dammen.

>n
Kvadraten
Detta öppna gräsområde är känt som Kvadraten, på grund av dess rektangulära
form.  Flera gångvägar möts här: Olivgången leder österut och västerut,
Orangegången leder ner några trappsteg söderut, och en annan gångväg leder
norrut.  I nordväst ligger campusbokhandeln.  De två huvudsakliga
studentbostadskomplexen ligger en kort bit österut: Norra Husen på norra sidan
av Olivgången, och de äldre Södra Husen på södra sidan.

Längs Olivgången står ett par arbetare vid en öppen rektangulär brunn, som de
har avspärrat med gul “Varning”-tejp uppspänd runt några pålar i marken.  Flera
stora kabelrullar är staplade bredvid brunnen, tillsammans med en
nätverksanalysator.

För att fortsätta till Millikan-biblioteket, ser det ut som du ska gå väster
härifrån.

>v
Västra Olivgången
Olivgången löper öster och väster här genom en bred gräsmatta flankerad av
akademiska byggnader.  På norra sidan finns den beigea, rektangulära vidden av
Thomas.  Firestone, i sydost, och Guggenheim, i sydväst, är sammankopplade av
en bro på andra våningen över det breda gapet mellan dem; en asfalterad gångväg
leder söderut under bron.

För att fortsätta till Millikan-biblioteket, ser det ut som du ska gå väster
härifrån.

>v
Stenträdgård
Gångvägen slingrar sig genom en stenträdgård inbäddad i en terrasserad serie av
dammar.  Stigen stiger uppför sluttningen mot väster och leder till Olive Walk
i öster.  På avstånd västerut kan du se Millikan-biblioteket tornar upp sig.

För att fortsätta till Millikan-biblioteket, ser det ut som du ska gå väster
härifrån.

>v
Millikan-dammen
Det niovåningar höga obsidiantornet som är Millikan-biblioteket ligger västerut
och reser sig över den breda rektangulära dammen som fyller det stora öppna
området norr om gångvägen.  En kombination av abstrakt skulptur och fontän i
mitten av dammen skjuter flera vattenstrålar upp i luften.

Bridge Lab ligger en kort bit söderut, och ingången till biblioteket är
västerut.  En stig leder österut, ner för en kulle.

Det ser ut som om du har anlänt till Millikan-biblioteket.

>v
Millikan Entré
Denna första våning av biblioteket är en stor, öppen entré.  En receptionist
sitter bakom en bred disk; en skylt på disken lyder “Vänligen visa ID.”  På
norra sidan av entrén finns en hiss, med en våningsförteckning på väggen
bredvid den.  Utgången är åt öster.

>x receptionist
Receptionisten ser ut att vara en doktorand—i mitten av tjugoårsåldern,
flanellskjorta, ungefär fyra dagar sedan han rakade sig.  Han studerar
intensivt en tung-utseende lärobok.

>x lärobok
Det ser ut som att det kan vara en lärobok i allmän relativitetsteori.

>f lärobok
(frågar receptionisten)
“Vilken text är det där?” frågar du receptionisten.

Han tittar inte upp.  “Relativistisk gravitation,” säger han.

>g
“Relativistisk gravitation?  Låter ‘tungt.’”  Du gör små citattecken i luften
med fingrarna.

“Vet du vad som gör det skämtet riktigt roligt?  Att göra små citattecken i
luften med fingrarna medan du säger ‘tungt.’”

>g
“Intressant bok?” frågar du.

“Nästan intressant nog för att dränka ut alla distraktioner här omkring,” säger
han och sätter ansiktet ännu närmare boken.

>öppna plånbok
(sätter signalgeneratorn i axelväskan för att göra plats och tar läderplånboken
från din ficka först)
Du öppnar läderplånboken och finner ett alumni ID-kort, ett körkort, och ett
Consumer Express-kort.

>visa alumnkort för honom
Du håller fram ditt alumni-ID-kort, och receptionisten granskar det noggrant.
“Du kan gå upp,” säger han och vinkar med handen mot hissen.

>lägg plånbok i ficka
(stänger läderplånboken först)
Gjort.

>läs katalog
Skylten listar ämnesområdena på varje våning:

                                      ***
2 - Kemi/Tidskrifter
3 - Elektroteknik
4 - Flygteknik/Materialvetenskap
5 - Astronomi
6 - Fysik/Matematik
7 - Biologi
8 - Datavetenskap
9 - Geologi
                                      ***

>x hiss
(hissknappen)
Det är en platt plastknapp formad som en pil som pekar uppåt.

>tryck på upp
Du trycker på knappen, som lyser upp.

Hissdörrarna glider upp med ett mjukt “ding.”

>n
Hiss
Hissens dörrar, som leder söderut, är för närvarande öppna.  Bredvid dörrarna
finns en rad knappar numrerade från 1 till 9, och ovanför knapparna finns en
digital display som för närvarande visar “1.”

>tryck på 3
(hissknapp 3)
Knappen tänds när du trycker på den.

>z
Tiden går...

Hissdörrarna skjuts ihop tätt.

>z
Tiden går...

Hissen börjar röra sig.  Displayen ändras för varje våning tills den når 3.
Hissen stannar och dörrarna glider upp med en klang.

>s
Tredje våningen
Detta är tredje våningen i biblioteket, som är ägnad åt böcker och tidskrifter
om elektroteknik.  Rader av bokhyllor från golv till tak fyller hela våningen.
Hissen är norrut.

>slå upp morgen
(i bokhyllorna)
Du skannar genom hyllorna och hittar vad du letar efter: textboken.  Du tar
boken från hyllan.

>läs den
Du öppnar boken och börjar läsa.  Till en början verkar den lite tung på
matematiken, men när du kommer längre in börjar du känna igen de vanliga
byggstenarna—Fourierserier, Laplacetransformer, partiella
differentialekvationer.  Du är glad att upptäcka att begreppen och matematiken
är mindre avlägsna i ditt minne än du trodde.

Du fortsätter läsa, skummar igenom vissa delar men saktar ner för att smälta
andra.  Så småningom börjar dina ögon bli lite glasartade, och du inser att du
har stått här och läst ett bra tag.  Du bestämmer dig för att du har absorberat
ungefär så mycket teori som du kan för tillfället; vad du egentligen behöver nu
är något lite mer praktiskt.  Du lägger märke till en hänvisning i bokens
framsida till en medföljande labmanual av E.J. Townsend; det kan vara värt att
titta på.

Hissdörrarna glider igen.

(Din poäng has precis ökat med ett poäng.)

>slå upp townsend
(i bokhyllorna)
Du skannar genom hyllorna och hittar vad du letar efter: manualen.  Du tar
boken från hyllan.

(Din poäng has precis ökat med två poäng.)

>läs den
Du tittar igenom bokens olika labbövningar.  Var och en skulle ta några timmar
att arbeta igenom, och de kräver alla viss specifik utrustning, så du kommer
inte att få ut mycket av att bara bläddra.  Det verkar som att det skulle vara
en bra referens att ha till hands när man faktiskt arbetar med kretsar, dock—du
skulle kunna slå upp saker efter behov.

>tryck på upp
Du trycker på knappen, som lyser upp.

Hissdörrarna glider upp med ett mjukt “ding.”

>n
Hiss
Hissens dörrar, som leder söderut, är för närvarande öppna.  Bredvid dörrarna
finns en rad knappar numrerade från 1 till 9, och ovanför knapparna finns en
digital display som för närvarande visar “3.”

>tryck på 6
(hissknapp 6)
Knappen tänds när du trycker på den.

>z
Tiden går...

Hissdörrarna skjuts ihop tätt.

>z
Tiden går...

Hissen börjar röra sig.  Displayen ändras för varje våning tills den når 6.
Hissen stannar och dörrarna glider upp med en klang.

>s
Sjätte våningen
Detta är sjätte våningen i biblioteket, som är ägnad åt böcker och tidskrifter
om matematik och fysik.  Rader av bokhyllor från golv till tak fyller hela
våningen.  Hissen är norrut.

>slå upp blomner
(i bokhyllorna)
Du skannar genom hyllorna och hittar vad du letar efter: boken.

(sätter oscilloskopet i axelväskan för att göra plats först)
Du tar boken från hyllan.

>läs den
Du hittar kapitlet Stamer nämnde och börjar läsa.

När du går igenom materialet upptäcker du att du faktiskt kommer ihåg en hel
del av det.  Allt det bisarra om hur subatomära partiklar beter sig som både
vågor och partiklar samtidigt, hur en partikel kan vara i en “superposition” av
flera tillstånd på en gång, hur en egenskap hos en partikel inte bestäms förrän
någon mäter den.  Du hoppar över ekvationerna, men du lyckas ändå få en
kvalitativ förståelse för begreppen.

Kapitlet avslutas med en diskussion om de filosofiska frågor som KM väcker.
Ett stort mysterium är den märkliga dualiteten i naturen: att system ibland
beter sig enligt kvant- mekanik och ibland enligt klassisk mekanik.  Till och
med samma system beter sig på båda sätt: ett kvantsystem har sitt märkliga
kvantbeteende, där dess verklighet bara är en sannolikhets- fördelning—men bara
tills någon mäter systemets egenskaper.  Att mäta en egenskap hos systemet
“kollapsar vågfunktionen,” och förvandlar det till ett klassiskt,
deterministiskt system.  “Kvantmekaniken trotsar högljutt vår intuition,”
skriver Herr Professor Blömner, “men det är bara vår mänskliga arrogans som får
oss att förvänta oss att det skulle vara annorlunda.  För varför skulle vår
intuition, som utvecklats för att tolka de definitivt icke-kvantfenomen i våra
förfäders primitiva miljö, ha någon tillämpning i detta exotiska rike?  Vi
måste lära oss att skoningslöst krossa detta inre motstånd, att böja vår
intuition för Naturens järnvilja.”

Hissdörrarna glider igen.

>slå upp 70:11c
(i bokhyllorna)
Du skannar genom hyllorna och hittar vad du letar efter: Quantum Review Letters
nummer 70:11c.  Du tar nummeren från hyllan.

>läs den
Du bläddrar förbi en massa artiklar som ser ogenomträngliga ut, och hittar den
som nämns i Stamers uppsats: “Dekoherens- tolerans i Kvantberäkning.”  Den är
skriven av en annan forskningsgrupp från Caltech.

Artikeln är inte direkt lättläst.  Den handlar om några av problemen med att
bygga kvantdatorer—datorer som utnyttjar ett kvantsystems förmåga att vara i
många tillstånd samtidigt för att snabbt utföra beräkningar som är extremt
långsamma på konventionella datorer.  Ett av de största praktiska problemen med
att bygga kvantdatorer, förklarar artikeln, är svårigheten att isolera ett
kvantsystem tillräckligt väl för att det ska förbli ett kvantsystem
tillräckligt länge för att slutföra sin beräkning.  Om systemet inte är
tillräckligt väl isolerat, kommer interaktioner med dess omgivning att orsaka
“dekoherens,” vilket förstör kvanteffekterna.  Ännu mer problematiskt är
självinteraktionen som uppstår när man skalar upp en kvantdator till den punkt
där den kan utföra användbara beräkningar i verkliga världen: datorns
kvantelement börjar faktiskt interagera med varandra tillräckligt starkt för
att orsaka dekoherens.

Huvuddelen av artikeln föreslår några sätt att kringgå
självinteraktionsproblemet, genom att anta några av de egenskaper hos
konventionella datorer som gör dem mer feltolerant.  Ett förslag är att koda
information i kvanttillståndet med hjälp av felkorrigerande koder, så att en
förlust av koherens i en del av systemet kan kompenseras av de andra delarna.
Ett annat förslag—och detta fångar din uppmärksamhet, eftersom Stamers uppsats
hade detta i titeln—är att “spindekorrelerande” kan användas för att delvis
isolera systemet internt och från dess omgivning.  Artikeln börjar med tät
matematik vid den punkten, så du skummar mest över resten.

>tryck på ner
Du trycker på knappen, som lyser upp.

Hissdörrarna glider upp med två mjuka “ding.”

>n
Hiss
Hissens dörrar, som leder söderut, är för närvarande öppna.  Bredvid dörrarna
finns en rad knappar numrerade från 1 till 9, och ovanför knapparna finns en
digital display som för närvarande visar “6.”

>tryck på 2
(hissknapp 2)
Knappen tänds när du trycker på den.

>z
Tiden går...

Hissdörrarna skjuts ihop tätt.

>z
Tiden går...

Hissen börjar röra sig.  Displayen ändras för varje våning tills den når 2.
Hissen stannar och dörrarna glider upp med en klang.

>s
Andra våningen
Detta är andra våningen i biblioteket, som är ägnad åt böcker och tidskrifter
om kemi, och innehåller även bibliotekets samling av tidskrifter.  Rader av
bokhyllor från golv till tak fyller hela våningen.  Hissen är norrut.

>slå upp XLVI-3
(i bokhyllorna)
Du skannar genom hyllorna och hittar vad du letar efter: Vetenskap & Framsteg
nummer XLVI-3.

(sätter campuskartan i axelväskan för att göra plats först)
Du tar nummeren från hyllan.

>läs den
Du bläddrar igenom detta nummer och hittar artikeln som refereras i Stamers
uppsats: “Bortom Köpenhamn: Den Kvant/Klassiska Övergången.”

Artikeln handlar om en irriterande svaghet i “Köpenhamns- tolkningen” av
kvantmekanik.  Du hade inte hört termen tidigare, men tydligen syftar den på
den vanliga QM-modellen, vilket i huvudsak är vad du lärde dig i Fysik 2.  En
viktig del av Köpenhamnsdoktrinen är idén att ett kvantsystem utvecklas på sitt
bisarra kvantvis tills någon observerar systemet, vid vilken punkt den
kvantmekaniska vågfunktionen “kollapsar” och systemet blir klassiskt
deterministiskt.  Problemet, verkar det som, är att det inte finns någon
rigorös definition av vad det betyder att “observera” systemet.

“En idé är att en medveten observatör krävs, men de flesta forskare gillar inte
denna eftersom den bara ersätter en illa definierad term med en ännu sämre
definierad, och dessutom luktar det metafysik.  Den vanliga uppfattningen är
att interaktion med ‘bulkmateria’ är vad som utgör en mätning.  Det låter
åtminstone som en solid, okomplicerad, vetenskaplig definition, men det är
fortfarande lite av en undanflykt: pratar vi om ett dussin atomer eller en
kvadriljon?  Ingen kan säga.  Och många nya experiment ifrågasätter hela idén
genom att visa att vissa exotiska typer av stora ensemblesystem kan uppvisa
kvantbeteende under långa perioder, så enbart ‘bulk’ kan inte vara nyckeln.”

Artikeln påpekar att de flesta forskare är villiga att leva med en luddig
definition i en teori som är så empiriskt framgångsrik, men några fysiker
finner det tillräckligt bekymmersamt för att leta efter ett bättre svar på
denna nyckelfråga.  Artikeln undersöker några av de föreslagna alternativen
till Köpenhamnstolkningen, med namn som Många Världar, Dolda Variabler och
Transaktionell.  Den talar också om några lovande nya arbeten som ramar in
kvant/klassisk-övergången i termer av “dekoherens” av vågfunktionen.  Denna idé
är baserad på vågteori som kom fram ur uppfinningen av lasern; den säger att
kvantsystem blir klassiska system när deras vågfunktioner interagerar på
specifika sätt med vågfunktionerna hos andra system, vilket orsakar att
vågfunktionerna förlorar sin koherens—deras förmåga att superponera flera
kvant- tillstånd samtidigt.

Du känner att du börjar förstå några av idéerna i Stamers forskningsrapport.
Du gör en mental notering om att gå tillbaka och läsa rapporten igen mer
detaljerat, när du har tid.

Hissdörrarna glider igen.

>läs rapport
“Spindekorrelerande och bulkmateria dekoherens isolering - UTKAST.”  Det verkar
vara ett nytt utkast av en forskningsartikel som Stamers labbgrupp arbetar med.

Delar av artikeln är långt bortom din förståelse av ämnet, men all
bakgrundsläsning du har gjort låter dig faktiskt följa mycket av materialet.
Stamers grupp arbetar tydligen på ett sätt att förhindra ett kvantsystem från
att “dekoherera,” inte bara när det kommer i kontakt med sin omgivning, utan
när delar av systemet själv interagerar med varandra.  Enligt artikeln har de
framgångsrikt undertryckt dekoherens under en period av sekunder i taget genom
tiotals gram av material—uppenbarligen ganska häpnadsväckande resultat i ett
område som vanligtvis räknas i femtosekunder och pikogram.  De hoppas kunna
använda detta för att skapa storskaliga kvantdatorer byggda av vanliga
komponenter.

I slutet finns några bibliografiska referenser, inklusive det “introducerande”
material du redan har sett: en artikel i tidskriften Quantum Review Letters
nummer 70:11c, en artikel i Science & Progress tidningen nummer XLVI-3, och ett
kapitel i en lärobok, Introduktion till Kvantfysik av Blömner.

Du märker en referens till en annan artikel av Stamers grupp, denna publicerad
i Quantum Review Letters nummer 73:9a.

(Din poäng has precis ökat med fem poäng.)

>tryck på upp
Du trycker på knappen, som lyser upp.

Hissdörrarna glider upp med ett mjukt “ding.”

>n
Hiss
Hissens dörrar, som leder söderut, är för närvarande öppna.  Bredvid dörrarna
finns en rad knappar numrerade från 1 till 9, och ovanför knapparna finns en
digital display som för närvarande visar “2.”

>tryck på 6
(hissknapp 6)
Knappen tänds när du trycker på den.

>z
Tiden går...

Hissdörrarna skjuts ihop tätt.

>z
Tiden går...

Hissen börjar röra sig.  Displayen ändras för varje våning tills den når 6.
Hissen stannar och dörrarna glider upp med en klang.

>s
Sjätte våningen
Detta är sjätte våningen i biblioteket, som är ägnad åt böcker och tidskrifter
om matematik och fysik.  Rader av bokhyllor från golv till tak fyller hela
våningen.  Hissen är norrut.

>slå upp 73:9a
(i bokhyllorna)
Du skannar genom hyllorna och hittar vad du letar efter: Quantum Review Letters
nummer 73:9a.

(sätter textboken i axelväskan för att göra plats först)
Du tar nummeren från hyllan.

>läs den
Du hittar Stamers grupps artikel: “Tillämpningar av Icke-dekoherenta Heterogena
Bulkensembler.”

Artikeln talar om ett antal möjliga tillämpningar av dekoherenssuppression, men
huvudpoängen är att det skulle kunna ge en helt ny approach för att bygga
kvantdatorer.

“I princip, om vi lyckas undertrycka dekoherens i bulkmateria, skulle vi kunna
skapa en effektiv kvantdator som en superposition av tillstånd hos en vanlig
dator, som en PC, eller till och med en fick- räknare...  Naturligtvis skulle
speciella algoritmer behöva utformas för en sådan enhet.  Beräkningen måste
bestå av en serie unitära transformationer.  I den slutliga tillståndsvektorn
måste komponenterna som representerar felaktiga resultat ta ut varandra, och
det korrekta resultatet måste förstärkas via konstruktiv interferens...  Att
mappa en konventionell algoritm till vår hybrid kvant-konventionella dator är
förvånansvärt enkelt, som vi kommer att visa...”

Artikeln går igenom ett utförligt exempel som visar hur man använder tekniken
för att hitta primfaktorerna av ett stort heltal.  Talteorin är lite över din
nivå, men det intressanta är hur enkelt programmet är; det är bara en serie
enkla aritmetiska steg som skulle ta några sekunder att köra i kvantläge.  På
en vanlig dator tar faktorisering av stora heltal naturligtvis enorma mängder
tid.  “Denna teknik är inte begränsad till primtalsfaktorisering,” tillägger
artikeln.  “Metoderna vi har visat här skulle lika gärna kunna tillämpas på
andra konventionellt superpolynomiella tidsproblem: diskreta logaritmer,
Hovarthfunktioner, etc.”

Hissdörrarna glider igen.

>tryck på ner
Du trycker på knappen, som lyser upp.

Hissdörrarna glider upp med två mjuka “ding.”

>n
Hiss
Hissens dörrar, som leder söderut, är för närvarande öppna.  Bredvid dörrarna
finns en rad knappar numrerade från 1 till 9, och ovanför knapparna finns en
digital display som för närvarande visar “6.”

>tryck på 1
(hissknapp 1)
Knappen tänds när du trycker på den.

>z
Tiden går...

Hissdörrarna skjuts ihop tätt.

>z
Tiden går...

Hissen börjar röra sig.  Displayen ändras för varje våning tills den når 1.
Hissen stannar och dörrarna glider upp med en klang.

>s
Millikan Entré
Denna första våning av biblioteket är en stor, öppen entré.  En receptionist
sitter bakom en bred disk; en skylt på disken lyder “Vänligen visa ID.”  På
norra sidan av entrén finns en hiss, med en våningsförteckning på väggen
bredvid den.  Utgången är åt öster.

>ö
Du börjar gå, men du inser att du har några saker som du inte har lånat.  Du
ger dem till bibliotekarien; han stämplar dem och ger dem tillbaka.  “Ska
lämnas tillbaka om två veckor,” säger han.

Millikan-dammen
Det niovåningar höga obsidiantornet som är Millikan-biblioteket ligger västerut
och reser sig över den breda rektangulära dammen som fyller det stora öppna
området norr om gångvägen.  En kombination av abstrakt skulptur och fontän i
mitten av dammen skjuter flera vattenstrålar upp i luften.

Bridge Lab ligger en kort bit söderut, och ingången till biblioteket är
västerut.  En stig leder österut, ner för en kulle.

>s
Brolabbets entré
Denna entréhall återspeglar den annorlunda proportionskänsla som arkitekter
hade på 1920-talet: den är lite för smal och lite för hög för det moderna ögat.
I hallens södra ände leder trappor upp och ner, och en dörröppning i den norra
änden leder utomhus.  Ett utställningsskåp är inbyggt i den östra väggen.

>ner
Källarhall
Det är bara källaren, men denna korridor har en nästan förtryckande
underjordisk känsla, som om den vore begravd djupt under marken: luften är
fuktig och unken, belysningen svag, det lätt välvda taket så lågt att du inte
riktigt kan stå rak.  Korridoren fortsätter västerut och slutar i öster med en
trappa som leder upp, tillbaka till de levandes land.

En dörr märkt 021 leder söderut, och en annan numrerad 022 leder norrut.
Korridoren fortsätter västerut.

>v
Källarhall Väst
Den låga, svagt upplysta hallen slutar här och fortsätter österut.  På södra
sidan av hallen finns en dörr märkt 023, och på norra sidan en annan märkt 024.
I hallens västra ände leder en mycket smal, brant trappa ner i skuggan.

>ner
Undre källarhall
Taket i denna korta korridor är för lågt för att du ska kunna stå rak, och
väggarna är bara omålad betong.  Det skulle vara för grymt att placera någons
kontor här nere—även doktorander—så denna undre källare används främst för
förvaring och byggnadens system.  Hallen är full av skräp, uppenbarligen
överskott från förrådsrummen.  Bleknad text på den norra dörren lyder “Elektro-
Mekanisk,” och de östra och södra dörrarna är omärkta.  Västerut leder en brant
trappa uppåt.

>ö
Förrådsrum
Detta är ett enormt förvaringsutrymme, mestadels för gamla möbler: rummet är
fullt av skrivbord, arkivskåp och bokhyllor.  Kartonger är också staplade här
och där, och en hög med skräpvirke lutar mot väggen i det nordvästra hörnet,
bredvid en dörr som leder norrut.  En dörr leder ut västerut.

>n
Ångtunnel vid Dörren
Detta är en sektion av ångtunneln som löper öster och väster förbi en dörr, som
leder ut ur tunneln söderut.  Rör och ledningar löper längs väggarna, och nakna
glödlampor med låg effekt är placerade med ungefär tre meters mellanrum längs
taket, vilket ger precis tillräckligt med ljus för att se.

Ett avlägset mullrande, som ljudet av en stor lastbil, kommer närmare och
närmare tills du är säker på att ett av rören är på väg att spricka, men det
passerar förbi och tonar bort i fjärran.

>ö
Sluttande Tunnel
Denna del av tunneln löper öster och väster, och sluttar brant nedåt mot öster.
Ångrören följer tunnelns lutning.

En skarpt klang ljuder precis bredvid dig, som om någon slog ett av rören med
en skiftnyckel.

>ö
Krök i Tunneln
Ångtunneln svänger i en krök här och fortsätter norrut och västerut.  Rören och
ledningarna som kommer in från varje gren av tunneln korsar varandra, vissa
följer svängen medan andra fortsätter rakt igenom väggarna.

Ett av rören ger ifrån sig ett plötsligt högt väsande ljud.

>n
T-Korsning
Två ångtunnlar möts här och bildar ett T: en tunnel löper norrut och söderut,
och en annan tunnel fortsätter österut.

>ta bil
(sätter manualen i axelväskan för att göra plats först)
Tagen.

Ett knackande ljud ekar ner genom ett av rören i några ögonblick, sedan upphör
det.

>sätt råtta på bil
(sätter boken i axelväskan för att göra plats och tar handdockan från
axelväskan först)
Plyschråttans handöppning passar fint över leksaksbilen, med hjulen stickande
ut precis tillräckligt för att låta den köra runt.

>släpp bil
Släppt.

>x bil
Leksaksbilen är för närvarande förklädd som en råtta—en plyschråtta docka har
placerats över bilen, med endast hjulen utstickandes från undersidan.

>ta fjärrkontroll
Du tar fjärrkontrollen.

>x den
Det är en liten låda med en antenn och en joystick.

Ett av rören vibrerar synligt i några ögonblick.

>x joystick
Det är en kort kontrollspak som du kan flytta i alla kompassriktningar.

>tryck joystick öster
Du rör joysticken åt öster.  Leksaksbilen susar ut ur rummet till öster.

Du hör flickaktiga skrik från närheten, sedan kommer Plisnik springande genom
tunneln i panik.  Han kraschar nästan in i dig, men stannar och griper tag i
dina armar.  “Råtta!” skriker han åt dig.  “Enorm, ful, elak!  Det är inte
säkert här nere!”  Han släpper dig och fortsätter springa, försvinner ner i
tunneln.

>ö
Botten av Schaktet
En pelare av solljus strömmar in från ett schakt ovanför och tränger igenom
tunnelns dunkel.  En stege inbyggd i väggen leder uppåt in i schaktet.  Tunneln
fortsätter västerut och går ner några betongtrappsteg österut.

Flera stora träspolar med kabel är staplade längs tunnelväggen.  En överfylld
treringarspärm ligger på golvet bredvid spolarna.

Du ser en leksaksbil (förklädd som en råtta) här.

Du hör en arbetare ovanför ropa ner.  “Hej, Plisnik, vad händer där nere?”
Hans röst blir retsam.  “Ser du en råtta eller något?”  Han skrattar.

>ja
“Ja, en stor, ful en, men den är borta nu,” säger du och hoppas att de inte
märker att det inte är Plisniks röst.  Du hör arbetarna ovanför skratta och
skratta.

Något knakar och stönar ovanför.

>be arbetare om analysator
“Hej, kan ni skicka ner Netbiscon?” ropar du upp till arbetarna ovanför.

En av dem sträcker sig ner i schaktet och sänker ner nätverkslådan.  “Se upp,
Plisnik,” säger han.  “Jag tror jag såg en råtta inuti den tidigare.  Ha!  Ha!”
Du sträcker dig upp och tar den från honom, noga med att stanna i skuggan.

(Din poäng has precis ökat med tio poäng.)

>fråga om Netbisco 9099
“Hej killar, hur använder jag Netbiscon?” säger du.

“Att använda den där grejen är ditt jobb, Plisnik,” ropar en av arbetarna ner.

En våg av het, torr luft blåser förbi.

>ta bil
(sätter Quantum Review Letters nummer 70:11c i axelväskan för att göra plats
först)
Tagen.

Ett knackande ljud ekar ner genom ett av rören i några ögonblick, sedan upphör
det.

>ta pärm
(sätter Vetenskap & Framsteg nummer XLVI-3 i axelväskan för att göra plats
först)
Tagen.

Ett av rören vibrerar synligt i några ögonblick.

>läs den
När du öppnar pärmen faller ett grådaskigt pappersark ut och fladdrar till
golvet.

Pärmen är fylld med papper.  När du bläddrar igenom verkar det vara en samling
officiella “Arbetsorder”-blanketter från Network Installer Company.  Du tittar
på några slumpmässigt och upptäcker att de alla är ganska lika: installera
nätverksuttag för kontor X i byggnad Y.  Dessa killar måste ha ett kontrakt för
att dra om kablar i hela campus, av utseendet att döma.  Blanketterna verkar
vara sorterade efter Jobbnumret som är stämplat överst på varje blankett, så
det skulle vara lätt att hitta en specifik om man vet numret.

>slå upp 3349-2016 i pärm
Du bläddrar igenom pärmen och hittar en sida med det jobnumret:

                                      ***
OBS: Alla IP-adress tilldelningar MÅSTE göras genom Campus Nätverkskontor
(Jorgensen Lab).  Rapportera ALLA IP-ändringar till CNO.

Jobbeskrivning: Installera SPY-9 i Bridge Lab, rum 022.  Std cat5
kabeldragning.  Std kam-kabelprofil - dra via s/b kabelskåp, tunnel 7g, avsluta
vid router S-24.

Särskilda anteckningar: ENDAST NATTSKIFT.  Placera kameran för klar sikt över
huvudbänkområdet.  REF 3312-8622.
                                      ***

>slå upp 3312-8622 i pärm
Du bläddrar igenom pärmen och hittar en sida med det jobnumret:

                                      ***
OBS: Alla IP-adress tilldelningar MÅSTE göras genom Campus Nätverkskontor
(Jorgensen Lab).  Rapportera ALLA IP-ändringar till CNO.

Jobbeskrivning: Behöver statisk IP-adress för SPY-9.

Särskilda anteckningar:
                                      ***

Under detta finns stora handskrivna siffror: 192.168.72.214.

Något knakar och stönar ovanför.

>ta smutsigt papper
(sätter Quantum Review Letters nummer 73:9a i axelväskan för att göra plats
först)
Taget.

>läs det
Pappersarket är smutsigt och lite slitet, som om det har hanterats mycket.  Det
ser ut som en n:te generationens fotokopia.

                                      ***
-12-

inte för användarinsättning upp.  VARNING: ALLTID INTE ATT INSTALLERA OM
KONTAKT STRÖM AV!!!  Men när öppnad är, knapptryckning insatt vara måste.  Sida
52 instruktion fortsättning referera till också.

PAKETLUKT
För övervakning datapaket gå till och från.  Om vet trevlig IP adress till
källa, då användare hittade IP också destination.  MÅSTE ATT SKRIVA IP I
HEXADECIMAL.  Användare till knappsatsinmatning FUNKTIONSKOD 71 sedan
knappsatsinmatning IP källadress.  ALLT TILLSAMMANS!!!  T.ex., 710ABCDEF1 om IP
källa som 10.188.222.241.  Eftersom 0A=10 - BC=188 - DE=222 - F1=241, så IP
nummer punktnotation till 10.188.222.241.  MEN MODELL 9099 INTE ATT ANVÄNDA
FUNKTIONSKOD 71!!!  Måste att referera sida 59 instruktion för MODELL 9099
SPECIALKODER.

Efter knappsatsinmatning, IP adress till DESTINATION visa på displayfönster vid
datapaket överföring.  IP TILL DESTINATION OCKSÅ I HEX!!!  Gör normal
punktnotation med DECIMAL konvertera.  T.ex., på displayfönster visa 0ABCDEF1,
konvertera för 10.188.222.241.  Njut så lätt!  OBS.  Om datapaket många
överföra, displayfönster fullt bli kommer.  Displayfönster tveka, senare att
rulla.  FUNKTIONSKOD 72 displayfönster att tömma.

SÄTT ADRESS "I P" TILL PORT
Trevlig IP adress måste tilldelad vara när konfigurera router.  INTE ATT
UPPREPA IP ADRESS I TVÅ PORT PLATSER SAMTIDIGT!!!  Eller dålig kollision hända.
Referera till sida 40 för kollision lösning om misstänkt att hända,
                                      ***

Handskrivet längst ner på sidan finns några siffror: 9099: 70=07, 71=09, 72=55,
57=18

>v
T-Korsning
Två ångtunnlar möts här och bildar ett T: en tunnel löper norrut och söderut,
och en annan tunnel fortsätter österut.

Ett djupt mullrande vibrerar kort genom tunneln.

>s
Krök i Tunneln
Ångtunneln svänger i en krök här och fortsätter norrut och västerut.  Rören och
ledningarna som kommer in från varje gren av tunneln korsar varandra, vissa
följer svängen medan andra fortsätter rakt igenom väggarna.

>v
Sluttande Tunnel
Denna del av tunneln löper öster och väster, och sluttar brant nedåt mot öster.
Ångrören följer tunnelns lutning.

>v
Ångtunnel vid Dörren
Detta är en sektion av ångtunneln som löper öster och väster förbi en dörr, som
leder ut ur tunneln söderut.  Rör och ledningar löper längs väggarna, och nakna
glödlampor med låg effekt är placerade med ungefär tre meters mellanrum längs
taket, vilket ger precis tillräckligt med ljus för att se.

>v
Smal Tunnel
Ångtunneln är ganska smal här; den vidgas lite åt öster och väster.

Du märker en liten ljuspunkt i den södra väggen—ett litet hål, nästan dolt
bakom ett av de stora ångrören.  Du skulle aldrig ha lagt märke till det,
förutom att du har en känsla av att denna plats är ungefär i linje med
kopplingsskåpet.

>v
T-Korsning
Detta är en T-korsning, där en nord-sydlig tunnel möter en annan tunnel som
fortsätter österut.  Rören är arrangerade i ett invecklat nätverk av
korsningar, vissa går rakt förbi korsningen, andra svänger runt hörnet.

Du märker en blå kabel dold bakom ett av de stora ångrören.

>s
Mörk Tunnel
Lamporna måste vara placerade lite glesare än vanligt här, eftersom denna del
av nord-sydtunneln verkar särskilt mörk.  I skuggorna, lågt på den västra
väggen, är en öppning knappt synlig.  Du kan urskilja en blå kabel dold bakom
ett av de stora rören.

Det verkar bli lite varmare.

>v
Du hukar dig ner på golvet och kryper in i öppningen med huvudet först.  Det är
obehagligt trångt, men du lyckas ta dig igenom de cirka två och en halv meterna
av passagen och kommer slutligen ut i en annan tunnel.

Återvändsgränd
Ångtunneln från söder når en återvändsgränd här; den vidgas något i det
nordöstra hörnet och skapar en skuggig nisch ett par fot djup.  På tunnelns
västra sida finns en dörr märkt “Förråd.”  En liten öppning lågt på östra
väggen leder in i ett kryputrymme.

Du lägger märke till en blå kabel delvis dold bakom ångledningarna.

En skarpt klang ljuder precis bredvid dig, som om någon slog ett av rören med
en skiftnyckel.

>v
Nätverksrum
Dörren utanför är märkt “Förråd,” men det är tydligen inaktuellt; det ser ut
som om detta faktiskt används som ett nätverk kontrollrum.  Rummet domineras av
en golvstående nätverks- router, till vilken hundratals orange, vita, och gula
nätverkskablar är anslutna.  Kablarna är samlade i jättelika buntar i storlek
med brandslang, som leder in i ledningar som går ut genom väggarna.

En ensam blå nätverkskabel kommer in genom ett litet hål i väggen bredvid
dörren, som leder ut ur rummet österut.

>x låda
Det är en stor utrustning, i storlek med en hög bokhylla.  Hundratals
nätverkstrådar är anslutna till uttag utspridda över framsidan av lådan.  På
ena sidan finns ett flerstifts diagnostikuttag.

>koppla in analysator i uttag
(sätter nätverksanalysatorn på golvet först)
Så snart du kopplar in kontakten blinkar displayskärmen med en serie
slumpmässigt nonsens, och visar sedan “REDO.”

>mata in 09C0A848D6 i analysator
09C0A848D6Du knappar in sekvensen.  Displayen rensas, sedan visar den C0A80B26.
Efter några ögonblick upprepas samma nummer på en ny rad, sedan på en tredje
rad.  Du tittar en liten stund, men alla paket verkar gå till samma plats.

Det är bra—det betyder att det bara finns en dator som du behöver spåra.  Du
konverterar hexadecimaltalen till decimaler och kommer fram till 192.168.11.38.
Nu behöver du bara ta reda på var datorn med den adressen finns.

(Din poäng has precis ökat med fem poäng.)

>ö
Återvändsgränd
Ångtunneln från söder når en återvändsgränd här; den vidgas något i det
nordöstra hörnet och skapar en skuggig nisch ett par fot djup.  På tunnelns
västra sida finns en dörr märkt “Förråd.”  En liten öppning lågt på östra
väggen leder in i ett kryputrymme.

Du lägger märke till en blå kabel delvis dold bakom ångledningarna.

>ö
Du kryper in med huvudet först i passagen och drar dig fram ungefär åtta fot
innan du kommer ut i en annan ångtunnel.

Mörk Tunnel
Lamporna måste vara placerade lite glesare än vanligt här, eftersom denna del
av nord-sydtunneln verkar särskilt mörk.  I skuggorna, lågt på den västra
väggen, är en öppning knappt synlig.  Du kan urskilja en blå kabel dold bakom
ett av de stora rören.

Ett avlägset mullrande, som ljudet av en stor lastbil, kommer närmare och
närmare tills du är säker på att ett av rören är på väg att spricka, men det
passerar förbi och tonar bort i fjärran.

>n
T-Korsning
Detta är en T-korsning, där en nord-sydlig tunnel möter en annan tunnel som
fortsätter österut.  Rören är arrangerade i ett invecklat nätverk av
korsningar, vissa går rakt förbi korsningen, andra svänger runt hörnet.

Du märker en blå kabel dold bakom ett av de stora ångrören.

>n
Unken Tunnel
Denna svagt upplysta del av tunneln har en lätt unken lukt.  Tunneln löper
norrut och söderut härifrån.

En våg av het, torr luft blåser förbi.

>n
Tunnel vid Trappan
Detta är den norra änden av en nord-sydlig tunnelsektion.  Österut leder en
brant trappa ner i en sidopassage.

>ö
Tunnel vid Krypgången
Detta är en äldre sektion av ångtunneln, som löper öster och väster.  Tunneln
stiger upp via en brant trappa västerut.

Uthuggen i den norra väggen finns en låg, smal servicetunnel; ett par
gigantiska asbestinklädda rör, vardera nästan en meter i diameter, svänger in i
servicetunneln och lämnar precis tillräckligt med utrymme för en person att
slingra sig igenom genom att ligga platt ovanpå ångröret.  Detta är vad du
kallade nord-syd krypgången under dina studieår: den enda kända förbindelsen
mellan de norra och södra tunnelsystemen.

>ö
Äldre Tunnel
Denna del av tunneln löper öster och väster.  Tunneln ser särskilt gammal ut
här.  På den södra väggen, bredvid vad som ser ut som en säkringsdosa, är
bokstäverna DEI målade med schablon.

>x säkringsskåp
Det är någon form av elektrisk kopplingsdosa.

Ett av rören ger ifrån sig ett plötsligt högt väsande ljud.

>x DEI
“DEI” är ett Techer-internskämt som är så internt att ingen ens vet exakt vad
det betyder.  Det antas allmänt stå för “Dabney äter det,” vilket i sin tur
antas syfta på någon matserveringsincident från det dimmiga förflutna, men det
finns ingen definitiv dokumentation om exakt när eller varför eller vem eller
vad.  Trots sitt mystiska ursprung har trigrafin länge använts som en sorts
hemligt handslag för att i hemlighet identifiera något som Caltech-relaterat.
Ångtunnelns DEI:er kommer från årtionden tillbaka när TV-programmet Operation:
Danger spelade in ett avsnitt här nere, och några studenter tog tillfället i
akt att smyga in insignian i programmet.

Något knakar och stönar ovanför.

>ö
Tunnelkrök
Ångtunneln svänger i en krök här, en gren löper söderut, den andra västerut.

Ett av rören vibrerar synligt i några ögonblick.

>s
T-Korsning
Två ångtunnlar möts här och bildar ett T: en tunnel löper norrut och söderut,
och en annan tunnel fortsätter österut.

Ett knackande ljud ekar ner genom ett av rören i några ögonblick, sedan upphör
det.

>ö
Botten av Schaktet
En pelare av solljus strömmar in från ett schakt ovanför och tränger igenom
tunnelns dunkel.  En stege inbyggd i väggen leder uppåt in i schaktet.  Tunneln
fortsätter västerut och går ner några betongtrappsteg österut.

Flera stora träspolar med kabel är staplade längs tunnelväggen.

Ett djupt mullrande vibrerar kort genom tunneln.

>u
Du klättrar upp för stegen och kommer ut i solljuset på Quad.  Precis när du
når toppen av stegen griper två stora killar i ljusgröna overaller tag i dina
armar och lyfter dig ur schaktet.

“Vad i helvete tror du att du gör där nere?” frågar en av de skäggiga
arbetarna.  De skyndar dig förbi den gula tejpen de har satt upp runt schaktet
och ger dig en knuff.

“Jag är trött på att ni folk hela tiden är i vägen för oss,” säger arbetaren
och pekar med pekfingret mot dig.  “Du har tur att jag inte ringer polisen.”
Han stampar tillbaka till kanten av schaktet.

Kvadraten
Detta öppna gräsområde är känt som Kvadraten, på grund av dess rektangulära
form.  Flera gångvägar möts här: Olivgången leder österut och västerut,
Orangegången leder ner några trappsteg söderut, och en annan gångväg leder
norrut.  I nordväst ligger campusbokhandeln.  De två huvudsakliga
studentbostadskomplexen ligger en kort bit österut: Norra Husen på norra sidan
av Olivgången, och de äldre Södra Husen på södra sidan.

Längs Olivgången står ett par arbetare vid en öppen rektangulär brunn, som de
har avspärrat med gul “Varning”-tejp uppspänd runt några pålar i marken.  Flera
stora kabelrullar är staplade bredvid brunnen.

>s
Apelsingången
Denna nord-sydliga gångväg är uppkallad efter apelsinträden som är planterade
längs med den.  Några trappsteg leder uppåt mot norr.  I söder slutar gångvägen
vid California Boulevard, som utgör campusets södra gräns.  En oasfalterad stig
genom apelsinträden leder västerut.  Österut leder en passage in i Dabney
Hovse.

>ö
Pelargång
Denna breda passage öppnar sig mot en innergård i öster, och leder västerut ut
ur huset till Orange Walk.  En svagt upplyst korridor leder in i huset norrut;
målat på väggen längs korridoren står texten “1-9”.

>ö
Innergård
Denna stora inre gård domineras av vad som ser ut att vara en papier-mâché
skalmodell av ett berg: en två våningar hög byggnad av klippor och stenblock,
som reser sig i mitten av innergården till en topp högre än de omgivande
innergårdsväggarna.  Slumpmässigt staplade runt basen finns metallbehållare
märkta med strålningsvarningar, många uppspruckna och läckande grön sörja.

Själva innergården följer den medelhavsstil som präglar sydhusen: rött
tegelgolv, stuckoväggar, spröjsade fönster, pelare som stöder en arkadliknande
överhängande del i öster, terrakottaplattor på de svagt sluttande taken.  Under
det överhängande taket leder dörrar österut in i sällskapsrummet.  Ingången
till gränd 3 är i sydväst, och gränd 5 är i sydost.  En liten alkov ligger i
söder.  I väster finns en passage som leder utomhus, och en lång betongtrappa
går uppåt.

>sv
Gränd Tre Ingång
Detta är mitten av Gränd Tre, som löper öster och väster härifrån.  Utgången
till innergården är norrut, och bredvid den leder en trappa uppåt.  Dörren till
rum 13 är söderut.

>ö
Gränd Tre Öst
Korridoren slutar här och fortsätter västerut.  Den är delvis blockerad av en
elaborat dekorerad, kylskåpsstor kartong utanför dörren till rum 12, på södra
sidan av hallen.  Dörren till rum 10 är på andra sidan hallen på norra sidan,
och rum 11 är i slutet av hallen.

En grå anteckningsbok hänger i ett snöre på dörren till rum 12.

Flera jättekycklingar står runt omkring i hallen och pratar tyst med varandra.

Kycklingarna myllrar omkring och flaxar med vingarna.

>x kycklingar
De är egentligen människor som bär kycklingdräkter, men kostymerna är ganska
bra.

Kycklingarna flaxa upphetsat med vingarna.

>x anteckningsbok
Anteckningsboken hänger i ett snöre.  Eleganta kalligrafiska bokstäver pryder
omslaget: “Laboratorieanteckningar och Filosofiskt Manifest av Dr.  Klaus W.D.
von Geflügel, Supergeni.”

Ett par av kycklingarna ger sig av nerför hallen, förmodligen på väg ut på ett
uppdrag.

>läs den
Anteckningsboken är fylld med samma typ av blomstrande kursiv stil som
omslaget.

“Laboratorieanteckningar och Filosofiskt Manifest av Dr.  Klaus W.D. von
Geflügel, Supergeni

“Jag, Klaus von Geflügel, anförtror nu till bläck och pergament mina Största
Upptäckter, sannerligen en Historisk Bedrift.  Sedan mina tidigaste
Barndomsminnen har det Varit min Dröm och Heliga Strävan att skapa det jag nu
har skapat.  Du, läsaren, en Vanlig Man, kan Omöjligt känna till eller
uppskatta den stora Vedermödan i min strävan.  Du kan inte veta Hur det är att
bli kallad Galen, att bli utskrattad av Rivaler när Dina tidiga experiment
‘misslyckas.’ Men dessa Rivaler kommer snart att inse att de är Rena Dårar, för
de visste inte att mina tidigare experiment Inte var misslyckanden, utan
Gradvisa och Avsiktliga Steg på en Stor Resa som nu, Äntligen, når sin
Oundvikliga slutsats och Fullbordan.

“För jag har skapat det som alla Filosofer har drömt om sedan Vetenskapens
Tidigaste dagar.  Jag har skapat Medlen för att producera en varelse vida
Överlägsen alla som hittills vandrat på denna Jord: En Varelse som kombinerar
Människans Statur och Stora Storlek med Kycklingens Intelligens och Graciösa
Elegans... en ras av jätte Superkycklingar.  Med denna Upptäckt kommer jag att
skapa En armé av oövervinneliga Superkycklingar, och tillsammans kommer vi att
Härska över Jorden, och Under mitt Välvilliga Styre kommer vi att skapa ett
Sant paradis för Människa och Kyckling alike.”

Det fortsätter så här och lägger fram reglerna för stacken.  Det verkar som att
stackdeltagarna måste “bli” jätte- kycklingar med hjälp av Chickenatorn, och
sedan utföra ett antal uppdrag som en del av Super-Kyckling Armén—i princip en
serie stunts runt campus.  Den viktigaste regeln är att när man väl har
förvandlats till en kyckling kan en deltagare bara prata med icke-kycklingar
genom att kackla.

>x kartong
Lådan måste ursprungligen ha innehållit ett kylskåp eller en stor möbel: den är
över två meter hög och nästan lika bred och djup.  Den har målats och
dekorerats med färgade ljus för att se ut som något från en gammal science
fiction-film, och på framsidan står det “Chickenator Mark III.”  På ena sidan
finns en smal öppning, precis stor nog för en person att gå in i.

Ett par kycklingar anländer från hallen.

>gå in i den
Chickenator
Lådan är lika dekorerad på insidan som på utsidan.  En instruktionsskylt är
uppsatt ovanför en enorm knivströmbrytare, och färgade lampor längs alla väggar
och i taket blinkar.  Flera rockkrokar är placerade längs en vägg, nära taket.
En smal öppning i sidan av lådan leder tillbaka ut.

En kycklingdräkt hänger på en av krokarna.

>läs skylt
Chickenator Mark III Bruksanvisning

Kycklingsomvandling: Välj fjäderfäformig matrixerare från hyllan.  Ta på.  Dra
i omkopplaren.  Kycklingsomvandlingsprocessen är automatisk.

Av-kycklingsomvandling: Dra i omkopplaren.  Av-kycklingsomvandlingsprocessen är
automatisk.  När det är klart kommer subjektet att vara täckt med rester av
fjäderfäformig matrixerare.  Ta av matrixeraren och återlämna till kroken.

>lägg allt utom dräkt i väska
fjärrkontroll: Gjort.
leksaksbil: Gjort.
treringad pärm: Gjort.
smutsigt pappersark: Gjort.

>släpp väska
Släppt.

>ta på dräkt
(tar kycklingdräkten först)
Det tar lite tid, särskilt i detta trånga utrymme, men du lyckas kämpa dig in i
dräkten.  Den täcker dig från topp till tå, och det är inte särskilt lätt att
se ut genom den.

>dra i spak
Du griper tag i handtaget och drar bladen uppåt.  Ljudet av elektriska gnistor
kommer från en dold högtalare, och lamporna i båset dämpas.  Så snart du
släpper handtaget fjädrar det tillbaka ner och specialeffekterna upphör.

Inte oväntat verkar det som att du faktiskt inte har förvandlats till en
kyckling.

>ut
Det är verkligen svårt att se vart du går med kycklingdräkten på; du måste gå
långsamt och känna dig fram längs väggen.

Gränd Tre Öst
Korridoren slutar här och fortsätter västerut.  Den är delvis blockerad av en
elaborat dekorerad, kylskåpsstor kartong utanför dörren till rum 12, på södra
sidan av hallen.  Dörren till rum 10 är på andra sidan hallen på norra sidan,
och rum 11 är i slutet av hallen.

En grå anteckningsbok hänger i ett snöre på dörren till rum 12.

Flera jättekycklingar står runt omkring i hallen och pratar tyst med varandra.

Ett par av kycklingarna ger sig av nerför hallen, förmodligen på väg ut på ett
uppdrag.

>fråga kycklingar om Scott
“Har någon sett Scott?” frågar du, din röst dämpad genom dräkten.

En av kycklingarna, en färgglad röd, vinkar.  “Jag är Scott,” säger han.

>fråga Scott om Positron
“Är du ägaren till Positron-maskinen?” frågar du.

“Ja,” säger han.

Ett par kycklingar anländer från hallen.

(Du kan fråga vad som är fel med den, eller erbjud dig att reparera den.)

>fråga vad som är fel
“Vet du vad som är fel med den?” frågar du.

Han kliar sig på huvudet med vingen.  “Inte egentligen.  Jag har försökt få
någon att titta på den.”

Kycklingarna myllrar omkring och flaxar med vingarna.

(Du kan erbjud dig att reparera den.)

>erbjud att reparera den
“Jag kan lite om elektronik,” säger du.  “Jag skulle gärna försöka fixa den.”

“Har du reparerat något liknande förut?”

Kycklingarna flaxa upphetsat med vingarna.

>ja
“Visst,” säger du.  “Det var ett tag sedan, men jag har gjort mycket arbete med
datorer och videoskärmar förut.”

“Så varför är du så intresserad av att fixa ett gammalt videospel?” frågar han
med skepsis i rösten.  “Jag brukar behöva tjata på mina elektroingenjörsvänner
i veckor för att få någon att hjälpa till.”

(Du kan förklara Stamers stack, eller säg att du behöver öva.)

>förklara om Stamers stack
“Jag jobbar med Brian Stamers stack,” säger du.  “Det är någon sorts
elektronisk felsökningspussel, och jag behöver verkligen öva på något enklare
innan jag tar mig an det.”

“Öva?”  Han låter lite irriterad.  “Du vill öva på mitt videospel?  Jag menar,
jag uppskattar erbjudandet och allt, men hur vet jag att du inte kommer att
göra det värre?”

Ett par kycklingar anländer från hallen.

(Du kan lova att inte ha sönder den, eller säg att du betalar för reparationer
om du har sönder den.)

>betala för reparationer
“Om jag gör det värre, kommer jag att betala för att få den reparerad,”
erbjuder du.

Han pausar länge.  “Okej,” säger han, “låter rimligt.”  Han letar runt i sin
kycklingdräkt ett tag, sedan fiskar han upp en nyckel och räcker den till dig.
“Här är nyckeln till maskinen.  ” “Du tar nyckeln, vilket är svårt med dräkten
på, ”och fumlar genom dräkten för att hitta din egen nyckelring, vilket är ännu
svårare.  Efter några försök lyckas du stoppa fast nyckeln på din nyckelring
och stoppa nyckelringen i din ficka.

“Tack!” säger du.  “Jag återkommer om jag lyckas laga det.”

(Din poäng has precis ökat med fem poäng.)

>in
(lådan)
Det är verkligen svårt att se vart du går med kycklingdräkten på; du måste gå
långsamt och känna dig fram längs väggen.

Chickenator
Lådan är lika dekorerad på insidan som på utsidan.  En instruktionsskylt är
uppsatt ovanför en enorm knivströmbrytare, och färgade lampor längs alla väggar
och i taket blinkar.  Flera rockkrokar är placerade längs en vägg, nära taket.
En smal öppning i sidan av lådan leder tillbaka ut.

Du ser en tygkasse här.  Axelväskan innehåller ett informationsblad, ett
meddelande från Brian Stamer, en fickräknare, en forskningsartikel, ett
bokhandelskvitto, ett exemplar av California Tech, flera färgade indexkort (ett
rosa, ett gult, ett blått, och ett grönt), ett memo, en signalgenerator, ett
oscilloskop, en campuskarta, en Elektronikföreläsningar lärobok, en
labb+manual+en, en Introduktion till kvantfysik lärobok, nummer 70:11c och
73:9a av Quantum Review Letters, Vetenskap & Framsteg nummer XLVI-3, en
fjärrkontroll, en leksaksbil (förklädd som en råtta), en treringad pärm, och
ett smutsigt pappersark.

>dra i spak
Du griper tag i handtaget och drar bladen uppåt.  Ljudet av elektriska gnistor
kommer från en dold högtalare, och lamporna i båset dämpas.  Så snart du
släpper handtaget fjädrar det tillbaka ner och specialeffekterna upphör.

>ta av dräkt
Du klumpigt extraherar dig själv från dräkten.  Det är en lättnad att komma ur
den.

>häng dräkt på krok
Gjort.

>ta väska
Tagen.

>ut
Gränd Tre Öst
Korridoren slutar här och fortsätter västerut.  Den är delvis blockerad av en
elaborat dekorerad, kylskåpsstor kartong utanför dörren till rum 12, på södra
sidan av hallen.  Dörren till rum 10 är på andra sidan hallen på norra sidan,
och rum 11 är i slutet av hallen.

En grå anteckningsbok hänger i ett snöre på dörren till rum 12.

Flera jättekycklingar står runt omkring i hallen och pratar tyst med varandra.

Ett par av kycklingarna ger sig av nerför hallen, förmodligen på väg ut på ett
uppdrag.

>v
Gränd Tre Ingång
Detta är mitten av Gränd Tre, som löper öster och väster härifrån.  Utgången
till innergården är norrut, och bredvid den leder en trappa uppåt.  Dörren till
rum 13 är söderut.

>n
Innergård
Denna stora inre gård domineras av vad som ser ut att vara en papier-mâché
skalmodell av ett berg: en två våningar hög byggnad av klippor och stenblock,
som reser sig i mitten av innergården till en topp högre än de omgivande
innergårdsväggarna.  Slumpmässigt staplade runt basen finns metallbehållare
märkta med strålningsvarningar, många uppspruckna och läckande grön sörja.

Själva innergården följer den medelhavsstil som präglar sydhusen: rött
tegelgolv, stuckoväggar, spröjsade fönster, pelare som stöder en arkadliknande
överhängande del i öster, terrakottaplattor på de svagt sluttande taken.  Under
det överhängande taket leder dörrar österut in i sällskapsrummet.  Ingången
till gränd 3 är i sydväst, och gränd 5 är i sydost.  En liten alkov ligger i
söder.  I väster finns en passage som leder utomhus, och en lång betongtrappa
går uppåt.

>s
Flipperspelsrum
Du vet inte vad detta lilla rum utanför innergården ursprungligen var avsett
för, men för dig är det flipperspelsrummet, eftersom det alltid fanns en eller
två gamla flipperspel från 1960-talet här.  Det ser ut som om de äntligen har
kommit ikapp 80-talet: istället för ett flipperspel finns Positron, ett
klassiskt videospel.

Innergården är utanför, norrut.

En gul lapp som lyder “Ur funktion” sitter på Positron-displayen.

>lås upp dörr
(med nyckeln)
(tar nyckelringen från din ficka först)
Upplåst.

>öppna den
Du öppnar serviceutrymmet och finner en brun papperspåse.

Flera stora kretskort finns inuti utrymmet.

>ta säck
Tagen.

>x den
Det är en brun papperspåse, den typ som vid något tillfälle kan ha inrymma två
liter mjölk från mataffären.

Påsen är full av slumpmässiga reservdelar för Positron-maskinen.

>undersök den
Det är en brun papperspåse, den typ som vid något tillfälle kan ha inrymma två
liter mjölk från mataffären.

Påsen är full av slumpmässiga reservdelar för Positron-maskinen.

>x kretskort
Dessa gamla spel byggdes på primitiva chips enligt dagens standarder, så
istället för några få stora integrerade kretsar har dessa kort många små chips
och diskreta komponenter.

>proba kort med oscilloskop
(tar oscilloskopet från axelväskan och sätter det på golvet först)
Du undersöker kretsarna på några ställen och finner att allt du får är en platt
linje, precis som du skulle förvänta dig när spelet är avstängt.

>slå på spel
Du trycker på strömbrytaren, men det händer inget uppenbart.

>proba kort med oscilloskop
Eftersom spelets display inte visar något, bestämmer du dig för att börja med
videoförstärkarna.  Det skulle vara trevligt att ha ett schema, men du tänker
att det faktiskt är bättre övning för Stamers stack utan dem.

Du undersöker lite med oscilloskopet, men det har gått ett tag sedan du tittade
på en videoförstärkare i så här mycket detalj.  Kanske om du spenderade lite
tid med att läsa om videoförstärkare i den labbmanualen, skulle du ha en bättre
idé om hur du ska gå vidare.

>slå upp videoförstärkare i manual
Du hittar en hel labbövning om videoförstärkare.  Du går igenom den noggrant
och fräschar upp ditt minne om hur dessa saker fungerar.  Du når slutet av
avsnittet och känner att du har en bra uppfattning om hur man hanterar den här
typen av krets nu.

>proba videoförstärkare med oscilloskop
Du går tillbaka och tittar på videoförstärkarna igen.  Du går noggrant igenom
videoförstärkarkretsarna, och efter en stund är du övertygad om att de är okej
och att problemet ligger någon annanstans.

Nästa sak att kontrollera är förmodligen huvudlogikkortet.  Du identifierar
CPU:n som en 1A80.  Du byggde några få projekt med dessa för många år sedan,
men du kommer säkert inte ihåg alla små detaljer om stiftkonfiguration och så
vidare, så du behöver slå upp 1A80 i den labbmanualen innan du kan testa logik-
kortet ordentligt.

>slå upp 1a80 i manual
Du hittar ett ganska bra avsnitt om 1A80, med detaljer om pin-konfigurationen
och elektriska egenskaper.  Detta är ett mycket enkelt chip enligt moderna
standarder, och det tar inte lång tid för dig att bekanta dig med det igen.

>proba 1a80 med oscilloskop
Du tittar igen på huvudlogikkortet.  Du kontrollerar runt CPU:n.  Efter lite
undersökning blir det uppenbart att problemet ligger i klocksignalen som kommer
in i CPU:n, och när du vet det identifierar du snabbt en defekt del, som
förmodligen är källan till problemet: en kristall med den bleknade markeringen
“9.8304MHZ,” som indikerar dess frekvens.

Kristallen behöver bytas ut mot en fungerande.  Lyckligtvis är den inte lödad
på kortet—den sitter i en sockel för enkel utbyte.

>lägg trasig kristall i väska
(tar kristallen först)
Du stänger av Positron-spelet först för att säkerställa att du inte skadar
några delar.

Gjort.

>sök säck
Du sållar igenom delarna i några ögonblick och stöter på en helt ny 9,8304 MHz-
kristall, som du tar.

>sätt ny kristall i sockel
Gjort.

>slå på spel
Du trycker på strömbrytaren, och en uppstartsskärm tonar gradvis in på
displayen.  Efter några ögonblick växlar displayen till spelets
“attraktionsläge.”

Det måste ha fungerat!  Du pillar med de interna kontrollerna för att ge dig
själv ett gratis spel, och du börjar spela.  Utomjordingarna besegrar dig
snabbt, men det verkar som att allt fungerar ordentligt.

(Din poäng has precis ökat med tio poäng.)

>ta oscilloskop och gul lapp
oscilloskop: Taget.
gul lapp: Tagen.

>stäng av spel
Du trycker på strömbrytaren.  En kort vit blixt syns på displayskärmen, sedan
blir skärmen mörk.

>stäng dörr
Stängd.

>lås den
(med nyckeln)
Låst.

>n
Innergård
Denna stora inre gård domineras av vad som ser ut att vara en papier-mâché
skalmodell av ett berg: en två våningar hög byggnad av klippor och stenblock,
som reser sig i mitten av innergården till en topp högre än de omgivande
innergårdsväggarna.  Slumpmässigt staplade runt basen finns metallbehållare
märkta med strålningsvarningar, många uppspruckna och läckande grön sörja.

Själva innergården följer den medelhavsstil som präglar sydhusen: rött
tegelgolv, stuckoväggar, spröjsade fönster, pelare som stöder en arkadliknande
överhängande del i öster, terrakottaplattor på de svagt sluttande taken.  Under
det överhängande taket leder dörrar österut in i sällskapsrummet.  Ingången
till gränd 3 är i sydväst, och gränd 5 är i sydost.  En liten alkov ligger i
söder.  I väster finns en passage som leder utomhus, och en lång betongtrappa
går uppåt.

>v
Pelargång
Denna breda passage öppnar sig mot en innergård i öster, och leder västerut ut
ur huset till Orange Walk.  En svagt upplyst korridor leder in i huset norrut;
målat på väggen längs korridoren står texten “1-9”.

>n
Gränd Ett Syd
Några av de andra husen ger fantasifulla namn till sina gränder, men av någon
anledning brydde sig Darbs aldrig om det; de hänvisar bara till sina gränder
med nummer, och denna är Gränd Ett.  Rum 1 är österut och rum 2 västerut;
korridoren fortsätter norrut, och en dörröppning leder söderut.

Väggarna är kraftigt prydda med graffiti, precis som de var när du var student
här.

>n
Gränd Ett Nord
Gränd Ett slutar här i en trappa som leder uppåt.  Rum 3 ligger österut och rum
4 ligger västerut.  Korridoren fortsätter söderut.

Bredvid dörren till rum 4 finns ett litet bord, på vilket det står en svart
metallåda som ser ut som om den en gång kan ha varit en mikrovågsugn.  En skylt
(egentligen bara ett pappersark) är fäst på dörren ovanför lådan.

En enorm maskin som påminner om en 1960-tals stordator blockerar nästan hallen
och lämnar knappt tillräckligt med utrymme för att ta sig förbi.  Flera
tekniker är flitigt sysselsatta med att manövrera den.

Belker går långsamt fram och tillbaka och övervakar teknikerna medan de
använder testutrustningen.

Alla monitorer på MegaTestern börjar blinka i takt, i ett blå-vit-blå-vitt
mönster som upprepas flera gånger.  Teknikerna hamrar frenetiskt på
kontrollerna, och monitorerna återgår till det normala.

>koppla generator till låda
(sätter nyckelringen i din ficka för att göra plats och sätter papperspåsen i
axelväskan för att göra plats och tar signalgeneratorn från axelväskan och
sätter den på träbordet först)
Gjort.

Teknikerna justerar ivrigt kontrollerna på MegaTester.

>slå på generator
Du slår på signalgeneratorn.  Du provar några inställningar, men det finns
inget uppenbart svar från den svarta lådan.  Ett oscilloskop skulle förmodligen
hjälpa för att se om något är på gång.

Teknikerna fortsätter att sköta MegaTester 3000.

>proba låd-kontakt med oscilloskop
(sätter oscilloskopet på träbordet först)
Du är ivrig att ta en ny titt på den svarta lådan nu när du har haft en chans
att bekanta dig med det här materialet igen.  Du gör några justeringar på
oscilloskopet och plockar upp proben.

Precis när du ska ansluta proben fylls hela gränden med ett bländande blåvitt
ljus och en öronbedövande krasch.  En tryckvåg träffar dig och slår dig mot
väggen.  Du sträcker ut handen efter något att hålla dig i för balansen, men
hittar inget; du känner hur du snubblar sidledes, öronen ringer, ögonen fyllda
med mörkgröna fläckar, och du har känslan av att vara fångad i ett tumult, av
att försöka tränga dig genom en folkmassa som rusar i motsatt riktning.

När efterbilderna börjar blekna från dina ögon ser du att du på något sätt har
tagit dig ut till arkadgången utanför Gränd Ett, tillsammans med Mitachron-
teknikerna.  Tjock svart rök väller ut från grändingången.

Frosst Belker kommer nonchalant fram ur rökmoln, och borstar bort askbitar från
sina vita kläder.  Samtidigt rusar en grupp brandmän in från Orange Walk.  De
ser Belker, pratar kort med honom, och rusar sedan in i gränden.  När de lämnar
märker du Mitachron-logotyperna på deras uniformer.

Belker vänder sig mot dig.  “Den här byggnaden,” säger han, och flinar bort
lite aska från sin kavajslagskant, “den är inte, öh, ‘enligt föreskrifterna,’
kan man säga.  Men oroa dig inte.  Jag är försäkrad om att reparationerna
kommer att vara klara inom en timme.”  Han tittar på sin klocka.  “Ah, precis
tillräckligt med tid för lunch.”  Han pekar med fingret runt folkmassan av
tekniker, knäpper med fingrarna och pekar utåt.  Alla tekniker går ut på led,
och Belker följer efter.

>x rök
Röken väller ut ur korridoren i tjocka svarta moln.

>n
Du försöker ta dig in i gränden, men röken är för tjock.

Aaron och Erin kommer in från innergården och tittar försiktigt in i gränden.
Erin ser dig och kommer fram.  “Vad hände?” frågar hon.

>berätta för Erin om explosion
“Jag är inte riktigt säker på vad som hände,” säger du.  “Det var någon sorts
explosion, tror jag.  Jag är ganska säker på att det var Mitachron-
utrustningen.”  Erin nickar.

>fråga Erin om lunch
“Några idéer om var jag kan få tag på lunch?” frågar du.

“Vi ska äta här,” säger Erin.  “Du borde följa med oss.  Matsalen är precis där
borta.”  Hon pekar över innergården mot öster.

>ö
“Förresten,” säger Erin, “vi är på väg till lunch.  Du borde följa med om du
vill.”  De två går över gården mot matsalen.

Innergård
Denna stora inre gård domineras av vad som ser ut att vara en papier-mâché
skalmodell av ett berg: en två våningar hög byggnad av klippor och stenblock,
som reser sig i mitten av innergården till en topp högre än de omgivande
innergårdsväggarna.  Slumpmässigt staplade runt basen finns metallbehållare
märkta med strålningsvarningar, många uppspruckna och läckande grön sörja.

Själva innergården följer den medelhavsstil som präglar sydhusen: rött
tegelgolv, stuckoväggar, spröjsade fönster, pelare som stöder en arkadliknande
överhängande del i öster, terrakottaplattor på de svagt sluttande taken.  Under
det överhängande taket leder dörrar österut in i sällskapsrummet.  Ingången
till gränd 3 är i sydväst, och gränd 5 är i sydost.  En liten alkov ligger i
söder.  I väster finns en passage som leder utomhus, och en lång betongtrappa
går uppåt.

>ö
Sällskapsrum
Detta stora gemensamma rum är i princip Hovsens vardagsrum.  Det måste ha varit
nödvändigt att rensa innergården för att göra plats för berget, eftersom
högarna av skräp som normalt finns där verkar vara här inne.  Flera soffor är
hopskjutna nära eldstaden för att göra plats för högarna av saker som fyller
rummets södra sida.  Innergården är utanför dörrarna västerut, och en bred
passage leder norrut in i matsalen.

>n
Matsal
Detta är Hovsens matsal.  Flera långa träbord är arrangerade i ett par rader,
och stolar är uppradade på båda sidor av varje bord.  En bred passage leder
söderut, till sällskapsrummet, och ett par svängdörrar österut leder till
köket.

Rummet är ungefär halvfullt med studenter som sitter runt borden och äter
lunch.

Du får syn på Aaron och Erin vid ett av borden.  Erin tar dig med in i köket
och visar dig var du kan köpa ett måltidspass, och ger dig en snabb rundtur av
lunchalternativen.  Upplägget har inte förändrats mycket sedan du var student,
och inte heller, uppenbarligen, matens kvalitet.  Du lastar en bricka, går
tillbaka till matsalen och sätter dig ner med Aaron och Erin.

>x mat
(matbrickan)
Din bricka har ett urval av de feta, odefinierbara matvarorna som här kallas
“puckar,” på grund av deras likhet i utseende och smak med den eponyma
hockeytillbehöret.

Aaron försöker skära itu en särskilt seg köttbit, men kan inte göra ett märke.
Han ger upp och äter den hel.

>ät mat
Du sväljer ner lite av en av puckarna.

Erin ger upp om en blågrön klump och skjuter den åt sidan.  “Hur är Omegatron?”
frågar hon.

>berätta för Erin om Omegatron
Du är inte säker på hur du ska svara på en så öppen fråga; du skulle kunna
berätta för henne om ditt jobb, era produkter, din chef, byråkratin... allt som
kommer till tankarna verkar bara lite negativt.  “Vi är en ledande
elektroniktillverkare,” säger du, som om du läste från en broschyr.  Men du kan
inte verkar stoppa dig själv.  “Vi erbjuder ett diversifierat utbud av
branschledande produkter, tillsammans med relaterade konsult- och
supporttjänster.”

>f jobb
Den omgivande ljudnivån i rummet stiger just när du börjar prata, och Erin
verkar inte höra dig.

>f jobberbjudanden
Erin undersöker intensivt en del av sin lunch, hennes uttryck visar lika delar
nyfikenhet och avsky.  Hon verkar missa vad du säger.

>f byråkrati
Erin verkar inte särskilt intresserad av det.

>f start-up
Erin undersöker intensivt en del av sin lunch, hennes uttryck visar lika delar
nyfikenhet och avsky.  Hon verkar missa vad du säger.

>f stack
“Hur går det med er stack?” frågar du.

Erin rycker på axlarna.  “Vi har inte knäckt den än.  Det är uppenbarligen
någon sorts kod, men vi är inte säkra på vilken typ.”

>x klocka
Det är inget fancy; bara en billig analog modell.  Den visar för närvarande
12:11.

>s
(står upp först)
Lunchen har hållit på att avslutas ett tag nu, och matsalen har börjat tömmas.
Aaron nämner att han och Erin behöver återvända till sin stack, så du äter upp
de ätbara delarna av din lunch och lämnar in din bricka.  Erin och Aaron går
mot Gränd Sju; du önskar dem lycka till på vägen ut.

Sällskapsrum
Detta stora gemensamma rum är i princip Hovsens vardagsrum.  Det måste ha varit
nödvändigt att rensa innergården för att göra plats för berget, eftersom
högarna av skräp som normalt finns där verkar vara här inne.  Flera soffor är
hopskjutna nära eldstaden för att göra plats för högarna av saker som fyller
rummets södra sida.  Innergården är utanför dörrarna västerut, och en bred
passage leder norrut in i matsalen.

>v
Innergård
Denna stora inre gård domineras av vad som ser ut att vara en papier-mâché
skalmodell av ett berg: en två våningar hög byggnad av klippor och stenblock,
som reser sig i mitten av innergården till en topp högre än de omgivande
innergårdsväggarna.  Slumpmässigt staplade runt basen finns metallbehållare
märkta med strålningsvarningar, många uppspruckna och läckande grön sörja.

Själva innergården följer den medelhavsstil som präglar sydhusen: rött
tegelgolv, stuckoväggar, spröjsade fönster, pelare som stöder en arkadliknande
överhängande del i öster, terrakottaplattor på de svagt sluttande taken.  Under
det överhängande taket leder dörrar österut in i sällskapsrummet.  Ingången
till gränd 3 är i sydväst, och gränd 5 är i sydost.  En liten alkov ligger i
söder.  I väster finns en passage som leder utomhus, och en lång betongtrappa
går uppåt.

>v
Pelargång
Denna breda passage öppnar sig mot en innergård i öster, och leder västerut ut
ur huset till Orange Walk.  En svagt upplyst korridor leder in i huset norrut;
målat på väggen längs korridoren står texten “1-9”.

>n
Gränd Ett Syd
Några av de andra husen ger fantasifulla namn till sina gränder, men av någon
anledning brydde sig Darbs aldrig om det; de hänvisar bara till sina gränder
med nummer, och denna är Gränd Ett.  Rum 1 är österut och rum 2 västerut;
korridoren fortsätter norrut, och en dörröppning leder söderut.

Väggarna är kraftigt prydda med graffiti, precis som de var när du var student
här.

>n
Gränd Ett Nord
Gränd Ett slutar här i en trappa som leder uppåt.  Rum 3 ligger österut och rum
4 ligger västerut.  Korridoren fortsätter söderut.

Bredvid dörren till rum 4 finns ett litet bord, på vilket det står en svart
metallåda som ser ut som om den en gång kan ha varit en mikrovågsugn.  En skylt
(egentligen bara ett pappersark) är fäst på dörren ovanför lådan.

På träbordet är en signalgenerator och ett oscilloskop.

En enorm stordator fyller hallen och lämnar mycket lite utrymme att passera.
Flera Mitachron-tekniker står nära den och arbetar med kontrollerna.

En av teknikerna som arbetar på datorn är Xojo.

Belker går långsamt omkring och övervakar teknikerna.

Ett par av teknikerna byter plats vid Mitavac.

>x dator
Det är en serie gråa kylskåpsstora enheter, uppradade sida vid sida längs en
vägg.  Namnskylten identifierar den som en Mitavac 3000, som du känner igen som
Mitachrons högklassiga stordator-superdator.  Du kommer inte ihåg de
detaljerade specifikationerna för den här modellen, men du vet att den är
snabb; det är den typ av dator man använder dessa dagar om man förutspår
vädret, simulerar termonukleära explosioner, eller summerar Mitachrons
kvartalsvisa vinster.

>proba låd-kontakt med oscilloskop
Du gör några justeringar på oscilloskopet och börjar sonda kontakterna.
Mönstren hoppar fram för dig nu: detta är en enkel seriell data-
kommunikationskrets, men den är förklädd tillräckligt väl med konstiga
spänningar och vågmönster att du inte kände igen den tidigare.

Idealt sett skulle du bygga ett kompatibelt gränssnitt, sedan koppla in en
terminal för att se vad meddelandet är.  Men det finns ingen tid för det; du
måste bara försöka läsa av datan direkt från oscilloskopet.  Det är tur att du
memorerade ASCII i binär form för länge sedan.  Det tar dig ett par minuter att
komma in i det igen, men bitmönstren börjar äntligen se ut som bokstäver och
siffror:

   3...  9...  2...  )...  H...  O...  V...  A...

Så småningom börjar sekvensen upprepas; den repeterar bara ett kort meddelande
i en loop.  Du ser det gå förbi några gånger tills du är övertygad om att det
verkligen upprepar samma meddelande varje gång:

   HOVARTH(17281392)

Detta är nästan trivialt!  “Hovarth” är en av de där obskyra matematiska
funktionerna; lösningen på stacken måste helt enkelt vara att beräkna
resultatet och mata in numret.  Allt du behöver göra är att hitta en kopia av
DRD-mattabellerna och slå upp detta Hovarth-nummer.

Du lägger ner oscilloskopproben och plötsligt inser du att Belker svävar bakom
dig.  “Jag antar att du har upptäckt ett dolt meddelande,” säger han.  “Kanske
kommer du att vara mer effektiv än mina underordnade när det gäller att
formulera ett svar.”  Han skrockar och går tillbaka för att övervaka
teknikerna.

Teknikerna gör justeringar på datorn.

(Din poäng has precis ökat med tio poäng.)

>ta generator och oscilloskop
signalgenerator:
(vrider av signalgeneratorn och lossa den på från plåtlådan först)
Tagen.

oscilloskop: Taget.

Mitavac piper mjukt några gånger, och en av teknikerna reagerar genom att göra
flera snabba justeringar.

>s
Gränd Ett Syd
Några av de andra husen ger fantasifulla namn till sina gränder, men av någon
anledning brydde sig Darbs aldrig om det; de hänvisar bara till sina gränder
med nummer, och denna är Gränd Ett.  Rum 1 är österut och rum 2 västerut;
korridoren fortsätter norrut, och en dörröppning leder söderut.

Väggarna är kraftigt prydda med graffiti, precis som de var när du var student
här.

>s
Pelargång
Denna breda passage öppnar sig mot en innergård i öster, och leder västerut ut
ur huset till Orange Walk.  En svagt upplyst korridor leder in i huset norrut;
målat på väggen längs korridoren står texten “1-9”.

>v
Apelsingången
Denna nord-sydliga gångväg är uppkallad efter apelsinträden som är planterade
längs med den.  Några trappsteg leder uppåt mot norr.  I söder slutar gångvägen
vid California Boulevard, som utgör campusets södra gräns.  En oasfalterad stig
genom apelsinträden leder västerut.  Österut leder en passage in i Dabney
Hovse.

>n
Kvadraten
Detta öppna gräsområde är känt som Kvadraten, på grund av dess rektangulära
form.  Flera gångvägar möts här: Olivgången leder österut och västerut,
Orangegången leder ner några trappsteg söderut, och en annan gångväg leder
norrut.  I nordväst ligger campusbokhandeln.  De två huvudsakliga
studentbostadskomplexen ligger en kort bit österut: Norra Husen på norra sidan
av Olivgången, och de äldre Södra Husen på södra sidan.

Längs Olivgången står ett par arbetare vid en öppen rektangulär brunn, som de
har avspärrat med gul “Varning”-tejp uppspänd runt några pålar i marken.  Flera
stora kabelrullar är staplade bredvid brunnen.

>v
Västra Olivgången
Olivgången löper öster och väster här genom en bred gräsmatta flankerad av
akademiska byggnader.  På norra sidan finns den beigea, rektangulära vidden av
Thomas.  Firestone, i sydost, och Guggenheim, i sydväst, är sammankopplade av
en bro på andra våningen över det breda gapet mellan dem; en asfalterad gångväg
leder söderut under bron.

>v
Stenträdgård
Gångvägen slingrar sig genom en stenträdgård inbäddad i en terrasserad serie av
dammar.  Stigen stiger uppför sluttningen mot väster och leder till Olive Walk
i öster.  På avstånd västerut kan du se Millikan-biblioteket tornar upp sig.

>v
Millikan-dammen
Det niovåningar höga obsidiantornet som är Millikan-biblioteket ligger västerut
och reser sig över den breda rektangulära dammen som fyller det stora öppna
området norr om gångvägen.  En kombination av abstrakt skulptur och fontän i
mitten av dammen skjuter flera vattenstrålar upp i luften.

Bridge Lab ligger en kort bit söderut, och ingången till biblioteket är
västerut.  En stig leder österut, ner för en kulle.

>v
Millikan Entré
Denna första våning av biblioteket är en stor, öppen entré.  En receptionist
sitter bakom en bred disk; en skylt på disken lyder “Vänligen visa ID.”  På
norra sidan av entrén finns en hiss, med en våningsförteckning på väggen
bredvid den.  Utgången är åt öster.

Bibliotekarien tittar upp från sin bok kort när du kommer in, och återgår sedan
till sin läsning.

>tryck på upp
Du trycker på knappen, som lyser upp.

Hissdörrarna glider upp med ett mjukt “ding.”

>n
Hiss
Hissens dörrar, som leder söderut, är för närvarande öppna.  Bredvid dörrarna
finns en rad knappar numrerade från 1 till 9, och ovanför knapparna finns en
digital display som för närvarande visar “1.”

>tryck på 6
(hissknapp 6)
Knappen tänds när du trycker på den.

>z
Tiden går...

Hissdörrarna skjuts ihop tätt.

>z
Tiden går...

Hissen börjar röra sig.  Displayen ändras för varje våning tills den når 6.
Hissen stannar och dörrarna glider upp med en klang.

>s
Sjätte våningen
Detta är sjätte våningen i biblioteket, som är ägnad åt böcker och tidskrifter
om matematik och fysik.  Rader av bokhyllor från golv till tak fyller hela
våningen.  Hissen är norrut.

>slå upp DRD
(i bokhyllorna)
Du skannar genom hyllorna och hittar vad du letar efter: funktionen.

(sätter ur-funktionslappen i axelväskan för att göra plats först)
Du tar boken från hyllan.

>läs den
DRD Handbok över matematiska funktioner var en ständig följeslagare under dina
tredje och fjärde år.  Den är full av tabeller med förberäknade värden för
obskyra funktioner som inte ens de mest avancerade räknare täcker.  Det är en
extremt tjock bok, men den är indexerad för enkel referens till specifika
funktioner.

Hissdörrarna glider igen.

>slå upp hovarth i DRD
Du hittar avsnittet i boken.  Det finns en kort introduktion, följt av en sida
med formler, och sedan en lång tabell med värden.
                                      ***
Hovarthfunktioner (uppkallade efter Wilma Hovarth, 1806-1892) är en klass av
transcendentala funktioner baserade på integraltransformationer, med
tillämpningar inom fysik och (nyligen) kryptografi.  Den allmänna familjen av
funktioner betecknas konventionellt Hov[g,k](n), där g och k är heltal som
anger de större och mindre koefficienterna, respektive.  Den vanligaste
medlemmen, Hov[0,0](n), är vanligtvis betecknad helt enkelt som Hovarth(n).

Hov[0,0](n) kan beräknas analytiskt för n = 0, 1, –1, e, och –e.  För andra
värden på n kan funktionen inte reduceras analytiskt, så den måste beräknas
numeriskt (t.ex. med Taylorserie).  Tyvärr konvergerar alla kända
serierepresentationer extremt långsamt, så funktionen är beräkningsmässigt
ohanterlig för stora n.  Vid tiden för detta skrivande (2024), har Hovarthtalen
upp till ungefär n = 300 000 beräknats.  Värden upp till n = 2 000 är
tabulerade nedan.
                                      ***

Under introduktionen ges den allmänna formeln för familjen av funktioner, och
sedan de specifika formlerna för några av koefficientvärdena.  Funktionerna är
alla komplicerade integraler; det är lätt att tro att det inte finns något sätt
att lösa någon av dessa analytiskt.  Tyvärr går tabellen inte alls tillräckligt
högt för dina behov—detta kommer uppenbarligen inte att bli så trivialt som du
trodde.  Du kommer att behöva hitta något sätt att beräkna numret.

Du skannar formeln, och den är inte alls enkel.  Det är definitivt inte ett
program du skulle vilja skriva själv.

>tryck på ner
Du trycker på knappen, som lyser upp.

Hissdörrarna glider upp med två mjuka “ding.”

>n
Hiss
Hissens dörrar, som leder söderut, är för närvarande öppna.  Bredvid dörrarna
finns en rad knappar numrerade från 1 till 9, och ovanför knapparna finns en
digital display som för närvarande visar “6.”

>tryck på 1
(hissknapp 1)
Knappen tänds när du trycker på den.

>z
Tiden går...

Hissdörrarna skjuts ihop tätt.

>z
Tiden går...

Hissen börjar röra sig.  Displayen ändras för varje våning tills den når 1.
Hissen stannar och dörrarna glider upp med en klang.

>s
Millikan Entré
Denna första våning av biblioteket är en stor, öppen entré.  En receptionist
sitter bakom en bred disk; en skylt på disken lyder “Vänligen visa ID.”  På
norra sidan av entrén finns en hiss, med en våningsförteckning på väggen
bredvid den.  Utgången är åt öster.

>ö
Du börjar gå, men du inser att du har en bok som du inte har lånat.  Du ger den
till bibliotekarien; han stämplar den och ger den tillbaka.  “Ska lämnas
tillbaka om två veckor,” säger han.

Millikan-dammen
Det niovåningar höga obsidiantornet som är Millikan-biblioteket ligger västerut
och reser sig över den breda rektangulära dammen som fyller det stora öppna
området norr om gångvägen.  En kombination av abstrakt skulptur och fontän i
mitten av dammen skjuter flera vattenstrålar upp i luften.

Bridge Lab ligger en kort bit söderut, och ingången till biblioteket är
västerut.  En stig leder österut, ner för en kulle.

>ö
Stenträdgård
Gångvägen slingrar sig genom en stenträdgård inbäddad i en terrasserad serie av
dammar.  Stigen stiger uppför sluttningen mot väster och leder till Olive Walk
i öster.  På avstånd västerut kan du se Millikan-biblioteket tornar upp sig.

>ö
Västra Olivgången
Olivgången löper öster och väster här genom en bred gräsmatta flankerad av
akademiska byggnader.  På norra sidan finns den beigea, rektangulära vidden av
Thomas.  Firestone, i sydost, och Guggenheim, i sydväst, är sammankopplade av
en bro på andra våningen över det breda gapet mellan dem; en asfalterad gångväg
leder söderut under bron.

>ö
Kvadraten
Detta öppna gräsområde är känt som Kvadraten, på grund av dess rektangulära
form.  Flera gångvägar möts här: Olivgången leder österut och västerut,
Orangegången leder ner några trappsteg söderut, och en annan gångväg leder
norrut.  I nordväst ligger campusbokhandeln.  De två huvudsakliga
studentbostadskomplexen ligger en kort bit österut: Norra Husen på norra sidan
av Olivgången, och de äldre Södra Husen på södra sidan.

Längs Olivgången står ett par arbetare vid en öppen rektangulär brunn, som de
har avspärrat med gul “Varning”-tejp uppspänd runt några pålar i marken.  Flera
stora kabelrullar är staplade bredvid brunnen.

>n
San Pasqual Gångväg
Denna breda asfalterade gångväg slingrar sig genom en välskött gräsmatta
omgiven av campusbyggnader.  Ingången till Jorgensens laboratorium är norrut,
Physical Plants kontor ligger i nordost, och baksidan av Page House är i
sydost.

Gångvägen fortsätter västerut och gränsar till slutet av San Pasqual-gatan i
öster.  En smalare korsande gångväg leder söderut.

>n
Jorgensen Lobby
Detta är ett stort, öppet område, dekorerat med inramade foton längs väggarna.
Klassrum ligger i öster och väster, och en korridor leder norrut.  Byggnadens
utgång är söderut.

>n
Korridor
Detta är en hall som löper norr och söder.  Dörrar kantar hallen på båda sidor;
förutom dörren i väster, som är märkt “Campus Nätverkskontor,” verkar dörrarna
leda till privata kontor.  Hallen slutar en kort bit norrut, och öppnar sig mot
en lobby söderut.

>v
Nätverkskontor
Detta rum är ungefär inrett som ett privat kontor.  Ett skrivbord är placerat
tvärs över rummets mitt, vänt mot dörren, och bakom skrivbordet finns bokhyllor
från golv till tak, fyllda med utskrifter, pärmar, mappar och lösa papper.
Större delen av utrymmet på skrivbordet upptas av flera terminaler och
arbetsstationer.  Dörren leder ut österut.

Hyllorna innehåller några papper.

En man sitter bakom skrivbordet.

Mannen tittar upp när du kommer in.  “Hej,” säger han.

>x man
Han är en kraftig, medelålders man, klädd i en lätt skrynklig vit skjorta utan
slips.  Han sitter bakom skrivbordet.

>x skrivbord
Skrivbordet är vänt mot dörren och delar informellt rummet.  Flera terminaler
och arbetsstationer tävlar om utrymme på ytan.

>x pärmar
Du kan inte se mycket härifrån förutom etiketterna på några av pärmarna:
“Kopplingsschema 1996,” “Budget 2000-1,” “Routerkonfiguration för södra
campus.”

>fråga man om router
“Ni sköter campus-routrarna, eller hur?” frågar du.

“Stämmer,” säger han, “bland annat.”

>fråga man om NIC
“Vad gör killarna ute på gården?” frågar du.

“Menar du NIC-killarna?” frågar han.  “De gör lite kontraktsarbete för oss.
Uppgraderingar av nätverkskablar.”  Han tittar runt dig för att se om någon
kommer, och sänker rösten.  “Bara mellan dig och mig, jag tror ärligt talat att
de latar sig något fruktansvärt.”

>fråga man om 192.168.11.38
“Skulle du kunna slå upp en IP-adress åt mig?” frågar du.

Han rynkar pannan och granskar ditt ansikte i några ögonblick.  “Varför skulle
du vilja att jag gör det?” frågar han misstänksamt.

(Du kan berätta för mannen om SPY-9-kameran, eller säga att du är en
privatdetektiv.)

>f kamera
“Förlåt,” säger han, “inte min avdelning.”

>f jobbnummer
Något på en av terminalerna distraherar honom medan ni pratar.

>slå upp 1082-9686 i pärm
(sätter signalgeneratorn i axelväskan för att göra plats och tar pärmen från
axelväskan först)
Du bläddrar igenom pärmen och hittar en sida med det jobnumret:

                                      ***
OBS: Alla IP-adress tilldelningar MÅSTE göras genom Campus Nätverkskontor
(Jorgensen Lab).  Rapportera ALLA IP-ändringar till CNO.

Jobbeskrivning: Installera ny nätverksport, Sync Lab-kontor (2:a våningen).

Särskilda anteckningar: Dörrkombinationen är 16974.
                                      ***

(Din poäng has precis ökat med tio poäng.)

>ö
Korridor
Detta är en hall som löper norr och söder.  Dörrar kantar hallen på båda sidor;
förutom dörren i väster, som är märkt “Campus Nätverkskontor,” verkar dörrarna
leda till privata kontor.  Hallen slutar en kort bit norrut, och öppnar sig mot
en lobby söderut.

>s
Jorgensen Lobby
Detta är ett stort, öppet område, dekorerat med inramade foton längs väggarna.
Klassrum ligger i öster och väster, och en korridor leder norrut.  Byggnadens
utgång är söderut.

>s
San Pasqual Gångväg
Denna breda asfalterade gångväg slingrar sig genom en välskött gräsmatta
omgiven av campusbyggnader.  Ingången till Jorgensens laboratorium är norrut,
Physical Plants kontor ligger i nordost, och baksidan av Page House är i
sydost.

Gångvägen fortsätter västerut och gränsar till slutet av San Pasqual-gatan i
öster.  En smalare korsande gångväg leder söderut.

>s
Kvadraten
Detta öppna gräsområde är känt som Kvadraten, på grund av dess rektangulära
form.  Flera gångvägar möts här: Olivgången leder österut och västerut,
Orangegången leder ner några trappsteg söderut, och en annan gångväg leder
norrut.  I nordväst ligger campusbokhandeln.  De två huvudsakliga
studentbostadskomplexen ligger en kort bit österut: Norra Husen på norra sidan
av Olivgången, och de äldre Södra Husen på södra sidan.

Längs Olivgången står ett par arbetare vid en öppen rektangulär brunn, som de
har avspärrat med gul “Varning”-tejp uppspänd runt några pålar i marken.  Flera
stora kabelrullar är staplade bredvid brunnen.

>s
Apelsingången
Denna nord-sydliga gångväg är uppkallad efter apelsinträden som är planterade
längs med den.  Några trappsteg leder uppåt mot norr.  I söder slutar gångvägen
vid California Boulevard, som utgör campusets södra gräns.  En oasfalterad stig
genom apelsinträden leder västerut.  Österut leder en passage in i Dabney
Hovse.

>v
Sync-parkeringen
Denna smala parkeringsplats har bara plats för fyra eller fem bilar; de som är
parkerade här idag ser ut som om de inte har flyttats på ett tag.  Den gråa
massan av Synkrotronlaboratoriet tornar upp sig i väster, utan särdrag förutom
en matt metalldörr, och baksidan av Firestone reser sig i norr.  En rad
apelsinträd kantar parkeringsplatsen i öster; en jordstig leder genom träden.
I söder ligger California Boulevard.

>x sync lab
Det enda kännetecknet på den tvåvånings gråa byggnaden är en matt metalldörr.
Sync-labbet har fått sitt namn eftersom det inhyste en synkrotron
partikelaccelerator på 1960-talet, men den har sedan länge demonterats.

>x dörr
Dörren är gjord av en matt metall.  Den är stängd.

>öppna dörr
Metalldörren verkar vara låst.

>ö
Apelsingången
Denna nord-sydliga gångväg är uppkallad efter apelsinträden som är planterade
längs med den.  Några trappsteg leder uppåt mot norr.  I söder slutar gångvägen
vid California Boulevard, som utgör campusets södra gräns.  En oasfalterad stig
genom apelsinträden leder västerut.  Österut leder en passage in i Dabney
Hovse.

>ö
Pelargång
Denna breda passage öppnar sig mot en innergård i öster, och leder västerut ut
ur huset till Orange Walk.  En svagt upplyst korridor leder in i huset norrut;
målat på väggen längs korridoren står texten “1-9”.

>ö
Innergård
Denna stora inre gård domineras av vad som ser ut att vara en papier-mâché
skalmodell av ett berg: en två våningar hög byggnad av klippor och stenblock,
som reser sig i mitten av innergården till en topp högre än de omgivande
innergårdsväggarna.  Slumpmässigt staplade runt basen finns metallbehållare
märkta med strålningsvarningar, många uppspruckna och läckande grön sörja.

Själva innergården följer den medelhavsstil som präglar sydhusen: rött
tegelgolv, stuckoväggar, spröjsade fönster, pelare som stöder en arkadliknande
överhängande del i öster, terrakottaplattor på de svagt sluttande taken.  Under
det överhängande taket leder dörrar österut in i sällskapsrummet.  Ingången
till gränd 3 är i sydväst, och gränd 5 är i sydost.  En liten alkov ligger i
söder.  I väster finns en passage som leder utomhus, och en lång betongtrappa
går uppåt.

>sv
Gränd Tre Ingång
Detta är mitten av Gränd Tre, som löper öster och väster härifrån.  Utgången
till innergården är norrut, och bredvid den leder en trappa uppåt.  Dörren till
rum 13 är söderut.

>u
Gränd Fyra
Detta är mitten av Gränd Fyra, där korridoren vidgas till ett rejält
loungeområde.  De två flyglarna av gränden leder österut respektive västerut,
och norrut leder en trappa nedåt.  Ett stort runt bord och några stolar är
uppställda här.

Ungefär ett halvdussin studenter sitter eller står runt bordet och arbetar med
en hög papper utspridda över ytan.

>x papper
treringad pärm: Det är en brun treringad pärm, svällande av papper.

hög med papper: Bordet är fullt med papper.  En stor ritning över campus ligger
i mitten av bordet, och runt omkring den finns kuvert och indexkort.  Kuverten
och korten verkar vara noggrant arrangerade.

>x ritning
Kartan visar konturerna av campusbyggnaderna, tryckt i ljusblått bläck på ett
affischstort papper.  Det ser nästan ut som en stridsplaneringskartan: den är
markerad med många linjer, kruseduller, cirklar och andra anteckningar, och små
markörer är utspridda över kartan.

>x kuvert
Några av kuverten har öppnats, andra är förseglade.  De flesta indexkorten är
täckta med handskrift.

>fråga studenter om Jay
“Ursäkta,” säger du, “men jag letar efter Jay Santoshnimoorthy.”

Alla tittar på en av studenterna, som tittar upp på dig.  “Jag är Jay,” säger
han.

Med alohaskjortan, hans kroppsbyggnad och hans långa hår, ser Jay ut som en
surfare.

>fråga Jay om programmering
“Har du någonsin hört talas om ‘QUBITS’?” frågar du.

Han rycker på axlarna.  “Det är väl något kvantdatorgrejer, eller hur?  Vet
inte mycket om det, men det låter coolt.  Jag har tänkt hitta något bra att
läsa om det.”

>f hovarth
“Har du hört talas om Hovarth-tal?” frågar du.

“Ja, absolut,” säger han.  “Vi hade en fysikläxa för några veckor sedan som
handlade helt om Hovarth-tal.  Helt fruktansvärt grejer.”

(Du kan fråga Jay om programmera hovarth-tal.)

>f programmera hovarth-tal
“Jag är lite upptagen här,” säger han.

>f 73:9a
Du berättar lite för Jay om artikeln.

“Låter coolt,” säger han.  “Jag skulle gärna läsa den, om du har en kopia.”

>ge den till Jay
(tar Quantum Review Letters nummer 73:9a från axelväskan först)
Du räcker Jay tidskriften.  Han sätter sig ner och börjar läsa igenom artikeln.

>v
Gränd Fyra Väst
Den smala korridoren leder österut och slutar här.  Dörren till rum 20 är
söderut, 21 norrut och 22 västerut.

En färgglad, illustrerad skylt är uppsatt på dörren till rum 22.

>läs skylt
Den stora skylten är illustrerad med färgglada teckningar av karaktärer från
Turbo Power Animals, den populära japanska tecknade
serien/videospelserien/actionfigursamlingen/medieimperiet.  Stora, feta,
actionfyllda bokstäver flödar runt illustrationerna:

                                      ***
Åkallande av Turbo Power Animals!

Utryckningslarm!  Den ökände GENERAL XI har kidnappat de fem Power Friends i en
komplott för att orsaka miljö- katastrof!

Vetande att endast Power Animals kan stoppa hans onda plan att förorena
PASADENA-HAVET med det dödliga INDUSTRIA-VIRUSET, har den ökände Generalen
lockat Turbo Friends till CALTECH under förevändningen av en Goda Gärningar-
konvention.  Omedvetna om faran gick Power Friends till sina
välgörenhetsseminarier, bara för att finna den onde Generalens dumma men
muskulösa GRODAFISK-ARMÉ väntande.  Turbo Animals kämpade tappert med de
senaste stridsteknikerna, såsom tvåarms-korsad-flip och höger-armbågs-led-
knäck, men Grodafiskarna var för många till antalet och hindrade Power Friends
från att bilda TURBO POWER COMBINE GIANT ANIMAL!

Turbo Power Animals behöver DIN hjälp!  Med hjälp av dina vänner måste du bilda
CALTECH TURBO ADJUNCT.  Du måste hitta var General Xi håller var och en av de
fem Turbo Power Animals fångna, och rädda dem alla.  Endast när alla fem är
räddade kan de bilda TURBO POWER COMBINE GIANT ANIMAL, och, med din hjälp,
konfrontera General Xi i strid för att besegra hans onda plan!

Men det kommer inte att bli lätt!  General Xi är mycket listig, och han har
bara lämnat ledtrådarna i kuverten nedan.  Dessutom har han skyddat många av
ledtrådarna med tidslås, så de kan öppnas endast vid den angivna timmen.
                                      ***
Skylten fortsätter med några ytterligare regler för stacken; det ser ut som en
skattjakt-typ av stack.  Du ser inte kuverten som skylten nämner; förmodligen
är det vad som finns på bordet nere i korridoren.

>ö
Gränd Fyra
Detta är mitten av Gränd Fyra, där korridoren vidgas till ett rejält
loungeområde.  De två flyglarna av gränden leder österut respektive västerut,
och norrut leder en trappa nedåt.  Ett stort runt bord och några stolar är
uppställda här.

Ungefär ett halvdussin studenter, inklusive Jay, sitter eller står runt bordet
och arbetar med en hög papper utspridda över ytan.

Jay reser sig upp och räcker dig tidskriften.  “Det där är ganska bisarra
grejer.  Jag undrar om det skulle fungera på riktigt?” Han funderar på något i
några ögonblick.  “Vet du, Hovarth-tal skulle vara ett bra test för det här.
Kanske jag skulle kunna programmera en miniräknare att räkna ut Hovarth-av-X.
Vi skulle behöva hitta en miniräknare dock.”

>ge miniräknare till Jay
(sätter oscilloskopet i axelväskan för att göra plats och tar fickräknaren från
axelväskan först)
Du erbjuder Jay miniräknaren, men han tar inte emot den.  “Vet du vad,” säger
han.  “Vi behöver någon som kan rädda Turbo Power Squirrel.  Vi har listat ut
att han är i Guggenheims vindtunnel, men ingen har tid att gå och hämta honom.
Om du kunde gå och rädda honom och ta tillbaka honom hit, så hjälper jag dig
med att programmera din miniräknare.”

>fråga Jay om Guggenheim
“Hur ska jag ta mig upp till vindtunneln?” frågar du.

Han rycker på axlarna.  “Jag hoppades att du skulle kunna lista ut det.”

>ner
Jay går tillbaka till bordet.

Gränd Tre Ingång
Detta är mitten av Gränd Tre, som löper öster och väster härifrån.  Utgången
till innergården är norrut, och bredvid den leder en trappa uppåt.  Dörren till
rum 13 är söderut.

>n
Innergård
Denna stora inre gård domineras av vad som ser ut att vara en papier-mâché
skalmodell av ett berg: en två våningar hög byggnad av klippor och stenblock,
som reser sig i mitten av innergården till en topp högre än de omgivande
innergårdsväggarna.  Slumpmässigt staplade runt basen finns metallbehållare
märkta med strålningsvarningar, många uppspruckna och läckande grön sörja.

Själva innergården följer den medelhavsstil som präglar sydhusen: rött
tegelgolv, stuckoväggar, spröjsade fönster, pelare som stöder en arkadliknande
överhängande del i öster, terrakottaplattor på de svagt sluttande taken.  Under
det överhängande taket leder dörrar österut in i sällskapsrummet.  Ingången
till gränd 3 är i sydväst, och gränd 5 är i sydost.  En liten alkov ligger i
söder.  I väster finns en passage som leder utomhus, och en lång betongtrappa
går uppåt.

>v
Pelargång
Denna breda passage öppnar sig mot en innergård i öster, och leder västerut ut
ur huset till Orange Walk.  En svagt upplyst korridor leder in i huset norrut;
målat på väggen längs korridoren står texten “1-9”.

>v
Apelsingången
Denna nord-sydliga gångväg är uppkallad efter apelsinträden som är planterade
längs med den.  Några trappsteg leder uppåt mot norr.  I söder slutar gångvägen
vid California Boulevard, som utgör campusets södra gräns.  En oasfalterad stig
genom apelsinträden leder västerut.  Österut leder en passage in i Dabney
Hovse.

>n
Kvadraten
Detta öppna gräsområde är känt som Kvadraten, på grund av dess rektangulära
form.  Flera gångvägar möts här: Olivgången leder österut och västerut,
Orangegången leder ner några trappsteg söderut, och en annan gångväg leder
norrut.  I nordväst ligger campusbokhandeln.  De två huvudsakliga
studentbostadskomplexen ligger en kort bit österut: Norra Husen på norra sidan
av Olivgången, och de äldre Södra Husen på södra sidan.

Längs Olivgången står ett par arbetare vid en öppen rektangulär brunn, som de
har avspärrat med gul “Varning”-tejp uppspänd runt några pålar i marken.  Flera
stora kabelrullar är staplade bredvid brunnen.

>v
Västra Olivgången
Olivgången löper öster och väster här genom en bred gräsmatta flankerad av
akademiska byggnader.  På norra sidan finns den beigea, rektangulära vidden av
Thomas.  Firestone, i sydost, och Guggenheim, i sydväst, är sammankopplade av
en bro på andra våningen över det breda gapet mellan dem; en asfalterad gångväg
leder söderut under bron.

>sv
(försöker öppna dörren först)
Dörren verkar vara låst.  Det är konstigt att campusbyggnader är låsta under
dagen, men de vanliga rutinerna gäller inte alltid på Ditch Day.

>sö
(försöker öppna dörren först)
Dörren verkar vara låst.  Säkerhetspersonalen måste inte ha brytt sig om att
låsa upp byggnaden idag, eftersom de visste att de flesta lektioner skulle
ställas in för Ditch Day.

>x Guggenheim
Guggenheim är ett aeronautiklabb.  Det är en trevånings byggnad med stora
fönster inramade i smidesjärn.  Härifrån kan du precis skymta
vindtunnelstrukturen på byggnadens tak.  Ingången är i sydväst.

>x vindtunnel
Du kan knappt se den långa, låga strukturen på taket av Guggenheim.  Du kan
inte urskilja några detaljer härifrån.

>x fönster på Guggenheim
Fönstren är stora, med många rutor i smidesjärnsramar.

>x Firestone
Firestone är flygvetenskapslabbet.  Byggnaden är tre våningar hög och har en
fasad med en serie spjälliknande galler.  Dörren är i sydost.

>x galler
Gallren täcker inte hela byggnadens fasad utan är utplacerade i kolonner, där
varje kolumn börjar på andra våningen och fortsätter upp till taklinjen.  Varje
spjälverkskolumn är ett rutnät av små asteriskformer, X:en överlagrade på
plustecken—perfekt dimensionerade som handtag för klättring.
Säkerhetspersonalen rynkar kraftigt på näsan åt alla som klättrar på byggnaden,
men det är ett alltför lockande mål, och det verkar som om någon tar sig an
utmaningen varje år.  Naturligtvis är detta inte trivialt, eftersom botten av
varje spjälverk är högt över huvudet.

>klättra på galler
(lägger undan allt först)
Spjälverket börjar på andra våningen.  Du kan inte nå det från marken.

>x bro
Bron är dekorerad med samma spjälverksfront som Firestone.  Den förbinder
Firestone och Guggenheim på deras andra våningar.  En gångväg leder söderut
under bron.

>s
Lauritsen-Downs Innergård
Detta är en liten innergård omgiven av laboratoriebyggnader: Guggenheim i norr,
Firestone i öster, och Lauritsen-Downs i söder och väster.  En gångväg leder
norrut under en bro på andra våningen som förbinder Firestone och Guggenheim.
Ingången till Lauritsen-Downs är söderut; de andra byggnaderna är bara tomma
väggar här, förutom en dörr märkt “Nödutgång” i det nordvästra hörnet av
Guggenheim.

Ett lång, rund man går långsamt längs utsidan av Lauritsen och tittar noga på
byggnaden.

>x dörr
Dörren är märkt “Nödutgång.”  Den ser ut som en envägs dörr som leder ut; det
finns inget uppenbart sätt att öppna den från denna sida.  Den är stängd.

>x man
Han är en lång, rund, rödlätt man med lockigt hår, klädd i jeans- hängselbyxor
med en broderad namnskylt som lyder “Ernst.”  Du antar att han är en
elektriker, baserat på verktygen som hänger från hans bälte—voltmetrar,
kabelpresstänger, avbitartänger.  Han går långsamt nära Lauritsen och tittar
noga på byggnaden.

>fråga man om Guggenheim
“Ich verstehe die Sprache nicht,” säger han.  Du känner igen det som tyska, men
du kan inte tillräckligt med tyska för att fortsätta en konversation med honom.
Han återgår till sitt arbete.

>fråga man om Ernst
“Guten Tag,” säger han.  Tyvärr talar du inte mycket tyska.  Han återgår till
sitt arbete.

>fråga man om Gunther
Han avbryter dig innan du hinner avsluta.  “Gunther?” säger han, och ser sig
omkring, sedan tittar han tillbaka på dig.  Han säger något långt på snabb
tyska, pekar med fingret i luften för att betona vartannat ord, sedan stannar
han och står där och ser indignerad ut.  Han grymtar och går tillbaka till det
han höll på med, fortfarande lite upprörd.

>visa blått kort för Ernst
(tar indexkortet från axelväskan först)
“Ursäkta mig,” säger du och håller fram kortet.

Han läser igenom det och säger något på tyska, sedan lämnar han tillbaka kortet
till dig.  Han slutar med det han höll på med och börjar packa ihop saker och
omorganisera saker på sitt verktygsbälte.

>n
Västra Olivgången
Olivgången löper öster och väster här genom en bred gräsmatta flankerad av
akademiska byggnader.  På norra sidan finns den beigea, rektangulära vidden av
Thomas.  Firestone, i sydost, och Guggenheim, i sydväst, är sammankopplade av
en bro på andra våningen över det breda gapet mellan dem; en asfalterad gångväg
leder söderut under bron.

>ö
Kvadraten
Detta öppna gräsområde är känt som Kvadraten, på grund av dess rektangulära
form.  Flera gångvägar möts här: Olivgången leder österut och västerut,
Orangegången leder ner några trappsteg söderut, och en annan gångväg leder
norrut.  I nordväst ligger campusbokhandeln.  De två huvudsakliga
studentbostadskomplexen ligger en kort bit österut: Norra Husen på norra sidan
av Olivgången, och de äldre Södra Husen på södra sidan.

Längs Olivgången står ett par arbetare vid en öppen rektangulär brunn, som de
har avspärrat med gul “Varning”-tejp uppspänd runt några pålar i marken.  Flera
stora kabelrullar är staplade bredvid brunnen.

>n
San Pasqual Gångväg
Denna breda asfalterade gångväg slingrar sig genom en välskött gräsmatta
omgiven av campusbyggnader.  Ingången till Jorgensens laboratorium är norrut,
Physical Plants kontor ligger i nordost, och baksidan av Page House är i
sydost.

Gångvägen fortsätter västerut och gränsar till slutet av San Pasqual-gatan i
öster.  En smalare korsande gångväg leder söderut.

>v
Gräsmatta nära Beckman
Det cirkulära Beckman Auditorium ligger precis norr om detta vidsträckta
gräsområde; en reslig dubbeldörr leder in.  Ett lummigt ekträd lutar sig över
gräset och ger lite skugga.  En gångväg leder österut.

En trädgårdsmästare står i den upphöjda korgen på en skylift och trimmar grenar
från eken.

>fråga trädgårdsmästare om Gunther
“Vad heter du?” frågar du.

Han fortsätter trimma medan han pratar.  “Gunther,” säger han.  “Ja, jag vet,
Gunther der Gärtner, mycket roligt, jag vet, jag vet.”

>visa gult kort för Gunther
(tar indexkortet från axelväskan först)
“Här,” säger du och håller upp kortet för trädgårdsmästaren.

Han sänker korgen tillräckligt för att nå kortet och tittar på det.  “De sa
trimma det här trädet!” säger han.  Han läser kortet igen och ser sedan
resignerad ut.  “Ja wohl,” säger han, “nu går jag och trimmar det andra
trädet.”  Han sänker korgen, muttrande på tyska.

Gunther trädgårdsmästaren styr iväg skyliften mot gångvägen.

>ö
San Pasqual Gångväg
Denna breda asfalterade gångväg slingrar sig genom en välskött gräsmatta
omgiven av campusbyggnader.  Ingången till Jorgensens laboratorium är norrut,
Physical Plants kontor ligger i nordost, och baksidan av Page House är i
sydost.

Gångvägen fortsätter västerut och gränsar till slutet av San Pasqual-gatan i
öster.  En smalare korsande gångväg leder söderut.

Gunther trädgårdsmästaren kör igenom i en skylift.

Gunther trädgårdsmästaren styr iväg skyliften mot gångvägen.

>s
Kvadraten
Detta öppna gräsområde är känt som Kvadraten, på grund av dess rektangulära
form.  Flera gångvägar möts här: Olivgången leder österut och västerut,
Orangegången leder ner några trappsteg söderut, och en annan gångväg leder
norrut.  I nordväst ligger campusbokhandeln.  De två huvudsakliga
studentbostadskomplexen ligger en kort bit österut: Norra Husen på norra sidan
av Olivgången, och de äldre Södra Husen på södra sidan.

Längs Olivgången står ett par arbetare vid en öppen rektangulär brunn, som de
har avspärrat med gul “Varning”-tejp uppspänd runt några pålar i marken.  Flera
stora kabelrullar är staplade bredvid brunnen.

Gunther trädgårdsmästaren kör igenom i en skylift.

Gunther trädgårdsmästaren styr iväg skyliften mot olivgången.

>s
Apelsingången
Denna nord-sydliga gångväg är uppkallad efter apelsinträden som är planterade
längs med den.  Några trappsteg leder uppåt mot norr.  I söder slutar gångvägen
vid California Boulevard, som utgör campusets södra gräns.  En oasfalterad stig
genom apelsinträden leder västerut.  Österut leder en passage in i Dabney
Hovse.

Ernst står längs gångvägen och arbetar med en belysningsarmatur.

>visa rosa kort för Ernst
(tar indexkortet från axelväskan först)
“Ursäkta mig,” säger du och håller fram kortet.

Han läser igenom det och säger något på tyska, sedan lämnar han tillbaka kortet
till dig.  Han slutar med det han höll på med och börjar packa ihop saker och
omorganisera saker på sitt verktygsbälte.

>n
Kvadraten
Detta öppna gräsområde är känt som Kvadraten, på grund av dess rektangulära
form.  Flera gångvägar möts här: Olivgången leder österut och västerut,
Orangegången leder ner några trappsteg söderut, och en annan gångväg leder
norrut.  I nordväst ligger campusbokhandeln.  De två huvudsakliga
studentbostadskomplexen ligger en kort bit österut: Norra Husen på norra sidan
av Olivgången, och de äldre Södra Husen på södra sidan.

Längs Olivgången står ett par arbetare vid en öppen rektangulär brunn, som de
har avspärrat med gul “Varning”-tejp uppspänd runt några pålar i marken.  Flera
stora kabelrullar är staplade bredvid brunnen.

>ö
Östra Olivgången
Olivgången är uppkallad efter olivträden som kantar båda sidorna av den
tegelbelagda gångvägen och bildar ett valv ovanför.  Gångvägen löper öster och
väster mellan de två huvudsakliga studentbostadskomplexen: de nyare Norra Husen
på norra sidan, och de äldre Södra Husen på södra sidan.  Husens huvudingångar
vetter mot gångvägen.  En antik kanon står framför Fleming i söder.

Gunther trädgårdsmästaren står i den upphöjda korgen på en skylift och trimmar
grenar från ett av olivträden.

>visa grönt kort för Gunther
(tar indexkortet från axelväskan först)
“Här,” säger du och håller upp kortet för trädgårdsmästaren.

Han sänker korgen tillräckligt för att nå kortet och tittar på det.  “De sa
trimma det här trädet!” säger han.  Han läser kortet igen och ser sedan
resignerad ut.  “Ja wohl,” säger han, “nu går jag och trimmar det andra
trädet.”  Han sänker korgen, muttrande på tyska.

Gunther trädgårdsmästaren styr iväg skyliften mot gångvägen.

Du hör ett oväsen från någonstans i närheten.

>v
Kvadraten
Detta öppna gräsområde är känt som Kvadraten, på grund av dess rektangulära
form.  Flera gångvägar möts här: Olivgången leder österut och västerut,
Orangegången leder ner några trappsteg söderut, och en annan gångväg leder
norrut.  I nordväst ligger campusbokhandeln.  De två huvudsakliga
studentbostadskomplexen ligger en kort bit österut: Norra Husen på norra sidan
av Olivgången, och de äldre Södra Husen på södra sidan.

En skylift är parkerad här.

Längs Olivgången står ett par arbetare vid en öppen rektangulär brunn, som de
har avspärrat med gul “Varning”-tejp uppspänd runt några pålar i marken.  Flera
stora kabelrullar är staplade bredvid brunnen.

Ernst springer mot dig med en panikslagen blick i ansiktet, nästan krockar med
dig innan han svänger skarpt åt sidan.  Gunther trädgårdsmästaren är precis
bakom honom och jagar honom med en trädsekatör.

Ernst slutar abrupt springa från Gunther trädgårdsmästaren och vänder sig om,
håller fram en avbitartång.  Han skriker något på tyska och börjar jaga
trädgårdsmästaren.  De två springer iväg norrut.

(Din poäng has precis ökat med fem poäng.)

>x plockare
Det är en liten elektrisk vagn med en passagerarkorg i änden av en bom, som ser
ut att kunna höja korgen till en höjd av cirka tre meter, men är för närvarande
infälld.  Manöverreglagen verkar vara placerade i korgen.

>gå in i korg
Ok, du står nu i passagerarkorgen.

>ö
Du trampar på gaspedalen och vagnen accelererar till hela tre kilometer i
timmen.  Du styr vagnen längs vägen.

Östra Olivgången (står i passagerarkorgen)
Olivgången är uppkallad efter olivträden som kantar båda sidorna av den
tegelbelagda gångvägen och bildar ett valv ovanför.  Gångvägen löper öster och
väster mellan de två huvudsakliga studentbostadskomplexen: de nyare Norra Husen
på norra sidan, och de äldre Södra Husen på södra sidan.  Husens huvudingångar
vetter mot gångvägen.  En antik kanon står framför Fleming i söder.

Du styr skyliften till en plats bredvid kanonen, vid sidan av huvudstigen, och
parkerar.

>höj korg
Du trycker spaken hela vägen framåt, och en gnällande motor börjar sakta höja
korgen till dess att bommen är helt utfälld.  Du släpper spaken, och den
fjädrar tillbaka till mittläget.

>titta i kanon
(kanonen)
Den kanonens pipa innehåller ett maskinkugghjul.

>ta kugghjul
Taget.

>x kugghjul
Det är ett metallkugghjul med en diameter på ungefär en och en halv tum, med
ett mönster av utskärningar som får det att se ut mycket som en glad-ansikte-
ikon.  Av någon anledning kommer namnet “Herr Glada Kugghjulet” i åtanke.

>v
(sänker passagerarkorgen först)
Du drar spaken hela vägen tillbaka, och korgen sänks långsamt.  När bommen är
helt indragen stannar nedsänkningen, och du låter spaken fjädra tillbaka till
mittläget.

Du trampar på gaspedalen och vagnen accelererar till hela tre kilometer i
timmen.  Du styr vagnen längs vägen.

Kvadraten (står i passagerarkorgen)
Detta öppna gräsområde är känt som Kvadraten, på grund av dess rektangulära
form.  Flera gångvägar möts här: Olivgången leder österut och västerut,
Orangegången leder ner några trappsteg söderut, och en annan gångväg leder
norrut.  I nordväst ligger campusbokhandeln.  De två huvudsakliga
studentbostadskomplexen ligger en kort bit österut: Norra Husen på norra sidan
av Olivgången, och de äldre Södra Husen på södra sidan.

Längs Olivgången står ett par arbetare vid en öppen rektangulär brunn, som de
har avspärrat med gul “Varning”-tejp uppspänd runt några pålar i marken.  Flera
stora kabelrullar är staplade bredvid brunnen.

Du hittar en avskild plats och parkerar skyliften.

>v
Du trampar på gaspedalen och vagnen accelererar till hela tre kilometer i
timmen.  Du styr vagnen längs vägen.

Västra Olivgången (står i passagerarkorgen)
Olivgången löper öster och väster här genom en bred gräsmatta flankerad av
akademiska byggnader.  På norra sidan finns den beigea, rektangulära vidden av
Thomas.  Firestone, i sydost, och Guggenheim, i sydväst, är sammankopplade av
en bro på andra våningen över det breda gapet mellan dem; en asfalterad gångväg
leder söderut under bron.

Du styr skyliften till en plats utanför stigen, precis intill väggen på
Firestone, och parkerar.

>höj korg
Du trycker spaken hela vägen framåt, och en gnällande motor börjar sakta höja
korgen till dess att bommen är helt utfälld.  Du släpper spaken, och den
fjädrar tillbaka till mittläget.

Det spjälliknande gallret som vetter mot Firestone är nu inom räckhåll.

>klättra på galler
(lägger undan allt först)
Du klättrar försiktigt upp på kanten av korgen och sträcker dig efter
Firestone-gallret.  Mönstret av spjälverket erbjuder överraskande lätta
handtag.  Du känner att du har ett säkert grepp om väggen, så du tar ena foten
från korgen och söker efter ett fotfäste.  Inga problem hittills.  Du tar ett
djupt andetag och bestämmer dig, tar den andra foten från korgen och flyttar
hela din vikt till väggen.

Du faller inte omedelbart, så du försöker röra dig upp längs väggen några
centimeter.  Det är faktiskt ganska lätt; nästan som att klättra på en stege.
Du rör dig upp några decimeter, och börjar få grepp om tekniken.

Klättrar på Firestone
Denna punkt är ungefär halvvägs upp på sidan av Firestone.  Det spjälliknande
gallret som täcker byggnaden är relativt lätt att klättra på; det sträcker sig
uppåt till taket och nedåt till ungefär en våning ovanför marknivå.

Skyliften är parkerad intill byggnaden, nästan direkt nedanför.

>u
Du arbetar dig upp till toppen av väggen.  Så snart du är på toppen, rullar du
dig över kanten till taket.

Firestones tak
En knähög kant löper runt omkretsen av detta platta, tjärbelagda tak, vilket
ger ett visst skydd mot att gå över kanten.  Talrika ventiler, rör och andra
installationer sticker ut på slumpmässiga ställen.

Taket smalnar av och fortsätter västerut, över bron som förbinder Firestone och
Guggenheim.  Det spjälliknande gallret som vetter mot byggnadens norra sida går
upp till taklinjen, så det borde vara möjligt att klättra ner den vägen.  I det
sydöstra hörnet leder en stege ner längs den södra väggen.

>v
Guggenheims tak
Hela södra sidan av taket domineras av Guggenheims vindtunnel: en lång, låg
stålkonstruktion som liknar ett extremt förlängt förråd.  Taket fortsätter
österut och smalnar av över bron som förbinder Guggenheim med Firestone.

>x tunnel
Konstruktionen sträcker sig över hela Guggenheims öst-västliga utsträckning,
men den är låg och smal.  Ett komplext nätverk av rör och ledningar löper längs
konstruktionens väggar, vänder och vrider sig runt varandra.  En grupp rör gör
rätvinkliga svängar runt en liten panel lågt på väggen.

>x panel
Panelen ser ut att vara en liten dörr, ungefär en meter i kvadrat, nära väggens
nedre del.  Det är förmodligen en åtkomstlucka för mekaniskt arbete på
tunnelapparaten.  Den är stängd.

>öppna panel
När panelen öppnas avslöjas en passage som verkar leda in i konstruktionen.

>s
Du går ner på alla fyra och kryper genom passagen.

Vindtunnellabb
Detta är ett långt, lågt, smalt utrymme, proppfullt med utrustning.  Det verkar
inte vara den sortens vindtunnel med en gigantisk fläkt i ena änden av ett
stort, tomt rum.  Istället ser 'tunneln' mer ut som en cementblandare: en
ljusblå metallcylinder ungefär tre meter lång och två meter i diameter,
liggande på sidan.  Cylindern är avsmalnande till en mindre diameter i varje
ände, där den är ansluten till staplar av tung industriell maskineri som skulle
passa in i en bilfabrik.

En spiraltrappa av smidesjärn leder ner i ett smalt schakt.  En låg dörr mot
norr, nästan dold under delar av utrustningen, leder utomhus.

>x tunnel
Cylindern verkar vara huvuddelen av vindtunneln.  Den ligger på sidan; den är
ungefär tre meter lång och två meter i diameter, så den fyller nästan hela den
korta golv-till-tak höjden i rummet.  Cylindern smalnar av i varje ände till en
mindre diameter.  Många delar av utrustningen är fästa vid cylindern i varje
ände.  En rund, stållucka, ungefär 60 centimeter i diameter, ger tillgång till
insidan; den är för närvarande stängd.

>öppna tunnel
Du öppnar tunneln och finner en ekorre-actionfigur.

>ta ekorre
Tagen.

>x den
Den är hälften robot, hälften mjukdjursleksak, och liknar vagt en ekorre.
“Turbo Power Ekorre!” står emblazerat på framsidan.

>n
Du går ner på händer och knän och kryper ut genom passagen.

Guggenheims tak
Hela södra sidan av taket domineras av Guggenheims vindtunnel: en lång, låg
stålkonstruktion som liknar ett extremt förlängt förråd.  En liten, låg dörr
leder in i konstruktionen.  Taket fortsätter österut och smalnar av över bron
som förbinder Guggenheim med Firestone.

>ö
Firestones tak
En knähög kant löper runt omkretsen av detta platta, tjärbelagda tak, vilket
ger ett visst skydd mot att gå över kanten.  Talrika ventiler, rör och andra
installationer sticker ut på slumpmässiga ställen.

Taket smalnar av och fortsätter västerut, över bron som förbinder Firestone och
Guggenheim.  Det spjälliknande gallret som vetter mot byggnadens norra sida går
upp till taklinjen, så det borde vara möjligt att klättra ner den vägen.  I det
sydöstra hörnet leder en stege ner längs den södra väggen.

>sö
Tak på Sync Lab
Takets yta verkar vara asfalt.  Taket är platt, men ytan är ojämn på grund av
många lagningar och reparationer.  Nära den västra kanten reser sig en
rektangulär anordning av omålad plåt ett par fot upp.

Taket slutar i norr vid Firestones bakvägg, som reser sig ytterligare en våning
härifrån.  En stege är fäst vid väggen och leder upp längs byggnadens sida.

>x plåtanordning
Det är en rektangulär låda på ungefär en och en halv meter varje sida och drygt
en halv meter hög.  På toppen finns en metalldörr (som är stängd).

>öppna dörr
När du öppnar dörren uppenbarar sig en smidessjärnsstege som leder ner i ett
schakt.

>ner
(står på plåtanordningen först)
Dina ögon anpassar sig långsamt till det dunkla interiören när du klättrar ner
för stegen.  Efter ungefär tjugo pinnar når du en avsats.

Gångbro nära Stegen
Detta är en smal metallgångbro som klänger sig fast vid den västra väggen i ett
välvt inre utrymme.  Svagt gult ljus silar ner från armaturer ovanför, men
endast mörker är synligt nedanför.

En smidessjärnsstege, fäst vid väggen, leder upp till en liten öppning ovanför.
En flik av himlen är synlig genom öppningen.  Gångbron fortsätter norrut längs
väggen och slutar i söder vid en trappa som leder nedåt.

>n
Gångbro, vid Hörnet
Detta är ett hörn i den upphöjda metallgångbron.  Gångbron fortsätter söderut,
längs byggnadens västra vägg, och österut in i det dunkla halvljuset.

>ö
Gångbro vid Gap
Gångbron sträcker sig västerut och slutar abrupt österut.  En annan sektion av
gångbron, uppenbarligen fortsättningen på denna, är knappt synlig ungefär tre
meter längre österut.  Ovanför gapet, högt uppe, syns undersidan av vad som ser
ut att vara en bro.

Precis på denna sida av gapet finns en kontrollpanel.

>x bro
Den är för långt borta för att se några detaljer, särskilt i den svaga
belysningen, men det ser ut som en sektion av gångbron som skulle passa precis
över gapet.

>x panel
Panelen har två stora svampknappar, en röd och en grön.  En handskriven skylt
är fäst: “Ur funktion—Fastnat.”

>tryck på grön knapp
Knappen klickar, men inget annat verkar hända.

>tryck på röd knapp
Knappen klickar, men inget annat verkar hända.

>v
Gångbro, vid Hörnet
Detta är ett hörn i den upphöjda metallgångbron.  Gångbron fortsätter söderut,
längs byggnadens västra vägg, och österut in i det dunkla halvljuset.

>s
Gångbro nära Stegen
Detta är en smal metallgångbro som klänger sig fast vid den västra väggen i ett
välvt inre utrymme.  Svagt gult ljus silar ner från armaturer ovanför, men
endast mörker är synligt nedanför.

En smidessjärnsstege, fäst vid väggen, leder upp till en liten öppning ovanför.
En flik av himlen är synlig genom öppningen.  Gångbron fortsätter norrut längs
väggen och slutar i söder vid en trappa som leder nedåt.

>s
Synkrotronlaboratoriet nära trappan
Detta hörn av Synkrotronlaboratoriets golv är inneslutet av lådor och kistor
staplade högt runt omkring, med precis tillräckligt utrymme lämnat öppet för
att bilda en gångväg.  Området längs den västra väggen är mestadels fritt,
vilket ger tillgång till en metalltrappa som leder upp mot norr.  En väg är
också öppen mot nordost.

>nö
Öppet område
Detta är en stor öppning i röran av lådor och kistor som fyller
Synkrotronlaboratoriet.  Gult ljus sipprar ner från armaturer högt ovanför, och
belyser svagt de tätt packade staplarna av lådor som avgränsar området i öster,
väster och söder.  En smal passage leder mellan staplarna mot sydväst, och
vägen norrut är mestadels öppen.  En annan liten öppning mellan lådorna leder
mot sydost.

Vägen västerut blockeras av en särskilt stor metallåda.

>x låda
(metallådan)
Lådan är enorm: den måste vara tre eller fyra meter hög, och nästan lika bred.
De flesta andra lådor här omkring är av trä, men den här är gjord av en polerad
metall, troligen aluminium.  Den är inklämd bland många andra lådor och boxar
staplade längs den västra sidan av området.

Vid närmare inspektion verkar lådan vara upphöjd något från golvet; det måste
finnas något under den.

>titta under låda
(metallådan)

Det är svårt att se i skuggorna under lådan, men det ser ut som om lådan har en
uppsättning av hjul under sig.

>n
Under gångbron
Detta är ett öppet område bland lådorna.  Öppningen sträcker sig söderut; täta
staplar av lådor och kistor avgränsar de andra riktningarna, även om en passage
har lämnats fri österut, och en smal öppning kan vara passerbar mot sydväst.

Ovanför, ungefär en våning upp, är undersidan av en metall- gångbro knappt
synlig i det svaga ljuset.  Gångbron löper öster och väster, men den avbryts
direkt ovanför av ett brett gap på ungefär tre meter.

>sv
Under trappan
Detta är en trång, mörk vrå under en trappa, som sluttar nedåt tills den når
golvet i den södra änden av området.  Lådor och kistor är instoppade i det
sluttande utrymmet, vilket lämnar lite plats att röra sig på.  En smal öppning
genom lådorna leder nordost.

En enorm metallåda blockerar vägen österut.

>putta låda öster
Du lutar dig mot den enorma lådan och ger den en ordentlig, stadig knuff.  Den
börjar långsamt rulla, och du kliver framåt, gräver in hälarna, och fortsätter
att putta den.  Efter några meter märker du att de andra lådorna och boxarna
staplade längs sidorna börjar vackla oroväckande.  Du puttar brådskande
aluminiumväggen framåt, och du lyckas precis komma undan när högar av lådor
kommer ramlande från alla håll för att fylla gapet.

Öppet område
Detta är en stor öppning i röran av lådor och kistor som fyller
Synkrotronlaboratoriet.  Gult ljus sipprar ner från armaturer högt ovanför, och
belyser svagt de tätt packade staplarna av lådor som avgränsar området i öster,
väster och söder.  En smal passage leder mellan staplarna mot sydväst, och
vägen norrut är mestadels öppen.  En annan liten öppning mellan lådorna leder
mot sydost.

Du låter lådan rulla till stopp i mitten av området.

>putta låda norr
Du ger lådan en kraftig knuff, och den börjar rulla norrut.  Du fortsätter att
putta den, ökar farten, när den plötsligt stannar med en hög metall-mot-metall-
krasch som ekar ovanifrån.  Du tittar upp och inser att lådan har kilat fast
sig mellan de två ändarna av gångbron, och fyller gapet.

Under gångbron
Detta är ett öppet område bland lådorna.  Öppningen sträcker sig söderut; täta
staplar av lådor och kistor avgränsar de andra riktningarna, även om en passage
har lämnats fri österut, och en smal öppning kan vara passerbar mot sydväst.

Ovanför, ungefär en våning upp, är undersidan av en metall- gångbro knappt
synlig i det svaga ljuset.  Gångbron löper öster och väster, men den avbryts
direkt ovanför av ett brett gap på ungefär tre meter.

Metallådan är inklämd mellan ändarna av gångbron.

>s
Öppet område
Detta är en stor öppning i röran av lådor och kistor som fyller
Synkrotronlaboratoriet.  Gult ljus sipprar ner från armaturer högt ovanför, och
belyser svagt de tätt packade staplarna av lådor som avgränsar området i öster,
väster och söder.  En smal passage leder mellan staplarna mot sydväst, och
vägen norrut är mestadels öppen.  En annan liten öppning mellan lådorna leder
mot sydost.

>sv
Synkrotronlaboratoriet nära trappan
Detta hörn av Synkrotronlaboratoriets golv är inneslutet av lådor och kistor
staplade högt runt omkring, med precis tillräckligt utrymme lämnat öppet för
att bilda en gångväg.  Området längs den västra väggen är mestadels fritt,
vilket ger tillgång till en metalltrappa som leder upp mot norr.  En väg är
också öppen mot nordost.

>n
Gångbro nära Stegen
Detta är en smal metallgångbro som klänger sig fast vid den västra väggen i ett
välvt inre utrymme.  Svagt gult ljus silar ner från armaturer ovanför, men
endast mörker är synligt nedanför.

En smidessjärnsstege, fäst vid väggen, leder upp till en liten öppning ovanför.
En flik av himlen är synlig genom öppningen.  Gångbron fortsätter norrut längs
väggen och slutar i söder vid en trappa som leder nedåt.

>n
Gångbro, vid Hörnet
Detta är ett hörn i den upphöjda metallgångbron.  Gångbron fortsätter söderut,
längs byggnadens västra vägg, och österut in i det dunkla halvljuset.

>ö
Gångbro vid Gap
Gångbron sträcker sig västerut och slutar abrupt österut.  En annan sektion av
gångbron, uppenbarligen fortsättningen på denna, är knappt synlig ungefär tre
meter längre österut.  Ovanför gapet, högt uppe, syns undersidan av vad som ser
ut att vara en bro.

Precis på denna sida av gapet finns en kontrollpanel.

En enorm metallåda är kilad mellan ändarna av gångbron.  Dess topp är ungefär i
nivå med gångbron, vilket skapar en bro över gapet.

>ö
På Lådan
Detta är toppen av en låda, som är kilad mellan ändarna av gångbron i öst och
väst.  Lådan är tillräckligt stor att stå på, och fungerar som en bro över
gapet.  Ovanför syns en annan sektion av gångbron, upphängd ovanifrån.

>ö
Gångbro vid Gap
Gångbron sträcker sig österut och slutar här i väster.  Svagt synlig över ett
gap på ungefär tre meter är en annan sektion av gångbron, uppenbarligen en
fortsättning på denna; högt ovanför, över gapet, syns undersidan av vad som ser
ut att vara en bro.

En enorm metallåda är kilad mellan ändarna av gångbron.  Dess topp är ungefär i
nivå med gångbron, vilket skapar en bro över gapet.

(Din poäng has precis ökat med fem poäng.)

>ö
Gångbro, Utanför Kontoret
Denna sektion av gångbron löper längs framsidan av en trästruktur i norr.
Strukturen liknar ett litet hus; en grå dörr (stängd) i väggen är märkt med
“Kontor.”

Gångbron fortsätter västerut och slutar i en betongvägg österut.  Söderut leder
en trappa nedåt.

>x dörr
“Kontor” är målat med bleknade bokstäver på den trista grå dörren.  Ett
numeriskt knappsatslås sitter där dörrhandtaget normalt skulle vara.  Den är
stängd.

>skriv 16974 på dörr
Du trycker på knapparna i sekvens.  Mekanismen klickar mjukt.

>n
(öppnar kontorsdörren först)

Kontor
Detta lilla rum med lågt i tak är mestadels upplyst av glöden från en rad
videomonitorer uppradade längs en vägg.  I mitten av rummet, vänd mot
monitorerna, står ett U-format skrivbord med en kontorsstol; en dator står på
skrivbordet.  Mittemot monitorerna finns en uppsättning hyllor fyllda med rader
av identiska svarta pärmar.  En grå dörr leder ut söderut.

(Din poäng has precis ökat med tio poäng.)

>x dator
Det är faktiskt inte en dator; det är egentligen en av de där hemska MitaMail
e-postterminalerna.  Ingen påstår sig gilla dem, men Mitachron har på något
sätt sålt miljoner av dem; de är till och med allestädes närvarande på
Omegatron.

Terminalen är en enhet med en bärnstensfärgad text- display och ett
tangentbord.

>läs dator
Displayen visar för närvarande ett meddelande i bärnstensfärgad text:

                                      ***
Från: frosstb@mitachron.com
Till: normf@mitachron.com
Ämne: Sv: forskningsledtrådar

Jag har etablerat mitt kontor här i Pasadena, i ett oanvänt utrymme som säkert
kommer att gå obemärkt förbi.  Detta kommer att påskynda vårt arbete här
avsevärt.

Enligt vår diskussion i måndags har vi slutfört vår lista över intressanta
projekt och har påbörjat installation av video- utrustning på de identifierade
platserna.  Vi samlar redan in data från experimentet med neutronens magnetiska
dipolmoment; vi hoppas ha anti-dekoherens och Z0-precession klara nästa vecka.
NI CO kommer att vara fullt bemannat inom fjorton dagar.
-fb
                                      ***

>x skärmar
De ser ut som övervakningsmonitorer man skulle se i en närbutik: små skärmar
som visar statiska bilder tagna genom fiskögonlinser.  Bilderna ser ut att vara
från inomhusmiljöer —några ser ut som kontor, andra som laboratorier.  Du
skannar monitorerna och inser att en av dem visar en bild av Stamers labb.

>x lab
Vilken lab menar du, manualen, eller metallnyckeln?

>x skrivbord
Skrivbordet är format som ett U, så att det omsluter sin användare.  En dator
är placerad något till sidan om mitten.

>x pärmar
Pärmarna är uppradade i prydliga rader och fyller helt hyllorna.  De är alla
identiska, förutom att många är märkta.  Du kanske kan hitta en specifik om du
visste vad du letade efter.

>s
Gångbro, Utanför Kontoret
Denna sektion av gångbron löper längs framsidan av en trästruktur i norr.
Strukturen liknar ett litet hus; en grå dörr (öppen) i väggen är märkt med
“Kontor.”

Gångbron fortsätter västerut och slutar i en betongvägg österut.  Söderut leder
en trappa nedåt.

>v
Gångbro vid Gap
Gångbron sträcker sig österut och slutar här i väster.  Svagt synlig över ett
gap på ungefär tre meter är en annan sektion av gångbron, uppenbarligen en
fortsättning på denna; högt ovanför, över gapet, syns undersidan av vad som ser
ut att vara en bro.

En enorm metallåda är kilad mellan ändarna av gångbron.  Dess topp är ungefär i
nivå med gångbron, vilket skapar en bro över gapet.

>v
På Lådan
Detta är toppen av en låda, som är kilad mellan ändarna av gångbron i öst och
väst.  Lådan är tillräckligt stor att stå på, och fungerar som en bro över
gapet.  Ovanför syns en annan sektion av gångbron, upphängd ovanifrån.

>v
Gångbro vid Gap
Gångbron sträcker sig västerut och slutar abrupt österut.  En annan sektion av
gångbron, uppenbarligen fortsättningen på denna, är knappt synlig ungefär tre
meter längre österut.  Ovanför gapet, högt uppe, syns undersidan av vad som ser
ut att vara en bro.

Precis på denna sida av gapet finns en kontrollpanel.

En enorm metallåda är kilad mellan ändarna av gångbron.  Dess topp är ungefär i
nivå med gångbron, vilket skapar en bro över gapet.

>v
Gångbro, vid Hörnet
Detta är ett hörn i den upphöjda metallgångbron.  Gångbron fortsätter söderut,
längs byggnadens västra vägg, och österut in i det dunkla halvljuset.

>s
Gångbro nära Stegen
Detta är en smal metallgångbro som klänger sig fast vid den västra väggen i ett
välvt inre utrymme.  Svagt gult ljus silar ner från armaturer ovanför, men
endast mörker är synligt nedanför.

En smidessjärnsstege, fäst vid väggen, leder upp till en liten öppning ovanför.
En flik av himlen är synlig genom öppningen.  Gångbron fortsätter norrut längs
väggen och slutar i söder vid en trappa som leder nedåt.

>s
Synkrotronlaboratoriet nära trappan
Detta hörn av Synkrotronlaboratoriets golv är inneslutet av lådor och kistor
staplade högt runt omkring, med precis tillräckligt utrymme lämnat öppet för
att bilda en gångväg.  Området längs den västra väggen är mestadels fritt,
vilket ger tillgång till en metalltrappa som leder upp mot norr.  En väg är
också öppen mot nordost.

>upp
Gångbro nära Stegen
Detta är en smal metallgångbro som klänger sig fast vid den västra väggen i ett
välvt inre utrymme.  Svagt gult ljus silar ner från armaturer ovanför, men
endast mörker är synligt nedanför.

En smidessjärnsstege, fäst vid väggen, leder upp till en liten öppning ovanför.
En flik av himlen är synlig genom öppningen.  Gångbron fortsätter norrut längs
väggen och slutar i söder vid en trappa som leder nedåt.

>upp
Du tar dig uppför stegen, klättrande ut genom öppningen när du når den.

Tak på Sync Lab (står på plåtanordningen)
Takets yta verkar vara asfalt.  Taket är platt, men ytan är ojämn på grund av
många lagningar och reparationer.  Nära den västra kanten reser sig en
rektangulär anordning av omålad plåt ett par fot upp.

Taket slutar i norr vid Firestones bakvägg, som reser sig ytterligare en våning
härifrån.  En stege är fäst vid väggen och leder upp längs byggnadens sida.

>ner
Dina ögon anpassar sig långsamt till det dunkla interiören när du klättrar ner
för stegen.  Efter ungefär tjugo pinnar når du en avsats.

Gångbro nära Stegen
Detta är en smal metallgångbro som klänger sig fast vid den västra väggen i ett
välvt inre utrymme.  Svagt gult ljus silar ner från armaturer ovanför, men
endast mörker är synligt nedanför.

En smidessjärnsstege, fäst vid väggen, leder upp till en liten öppning ovanför.
En flik av himlen är synlig genom öppningen.  Gångbron fortsätter norrut längs
väggen och slutar i söder vid en trappa som leder nedåt.

>ner
Synkrotronlaboratoriet nära trappan
Detta hörn av Synkrotronlaboratoriets golv är inneslutet av lådor och kistor
staplade högt runt omkring, med precis tillräckligt utrymme lämnat öppet för
att bilda en gångväg.  Området längs den västra väggen är mestadels fritt,
vilket ger tillgång till en metalltrappa som leder upp mot norr.  En väg är
också öppen mot nordost.

>ner
Du kan inte gå ditåt.  Uppenbara utgångar leder nordöster, till det öppna
området; och upp, tillbaka till gångbron nära stegen.

>upp
Gångbro nära Stegen
Detta är en smal metallgångbro som klänger sig fast vid den västra väggen i ett
välvt inre utrymme.  Svagt gult ljus silar ner från armaturer ovanför, men
endast mörker är synligt nedanför.

En smidessjärnsstege, fäst vid väggen, leder upp till en liten öppning ovanför.
En flik av himlen är synlig genom öppningen.  Gångbron fortsätter norrut längs
väggen och slutar i söder vid en trappa som leder nedåt.

>n
Gångbro, vid Hörnet
Detta är ett hörn i den upphöjda metallgångbron.  Gångbron fortsätter söderut,
längs byggnadens västra vägg, och österut in i det dunkla halvljuset.

>ö
Gångbro vid Gap
Gångbron sträcker sig västerut och slutar abrupt österut.  En annan sektion av
gångbron, uppenbarligen fortsättningen på denna, är knappt synlig ungefär tre
meter längre österut.  Ovanför gapet, högt uppe, syns undersidan av vad som ser
ut att vara en bro.

Precis på denna sida av gapet finns en kontrollpanel.

En enorm metallåda är kilad mellan ändarna av gångbron.  Dess topp är ungefär i
nivå med gångbron, vilket skapar en bro över gapet.

>ö
På Lådan
Detta är toppen av en låda, som är kilad mellan ändarna av gångbron i öst och
väst.  Lådan är tillräckligt stor att stå på, och fungerar som en bro över
gapet.  Ovanför syns en annan sektion av gångbron, upphängd ovanifrån.

>ö
Gångbro vid Gap
Gångbron sträcker sig österut och slutar här i väster.  Svagt synlig över ett
gap på ungefär tre meter är en annan sektion av gångbron, uppenbarligen en
fortsättning på denna; högt ovanför, över gapet, syns undersidan av vad som ser
ut att vara en bro.

En enorm metallåda är kilad mellan ändarna av gångbron.  Dess topp är ungefär i
nivå med gångbron, vilket skapar en bro över gapet.

>ö
Gångbro, Utanför Kontoret
Denna sektion av gångbron löper längs framsidan av en trästruktur i norr.
Strukturen liknar ett litet hus; en grå dörr (öppen) i väggen är märkt med
“Kontor.”

Gångbron fortsätter västerut och slutar i en betongvägg österut.  Söderut leder
en trappa nedåt.

>s
Synkrotronlaboratoriet vid trappan
Detta område är så tätt packat med lådor att det knappt finns plats att stå.
En trappa i norr leder uppåt, och lådor är packade runt omkring avsatsen,
vilket lämnar endast en smal passage mellan röran och den östra väggen.  En
matt metalldörr är infattad i väggen precis söder om trappan.  Det ser ut som
om passagen fortsätter längre söderut, men en stor trälåda blockerar vägen.

En skylt med texten “Kontor,” med en pil som pekar upp för trappan, är målad på
väggen.

>ö
(låser upp metalldörren och öppnar den först)

Sync-parkeringen
Denna smala parkeringsplats har bara plats för fyra eller fem bilar; de som är
parkerade här idag ser ut som om de inte har flyttats på ett tag.  Den gråa
massan av Synkrotronlaboratoriet tornar upp sig i väster, utan särdrag förutom
en matt metalldörr, och baksidan av Firestone reser sig i norr.  En rad
apelsinträd kantar parkeringsplatsen i öster; en jordstig leder genom träden.
I söder ligger California Boulevard.

>ö
Apelsingången
Denna nord-sydliga gångväg är uppkallad efter apelsinträden som är planterade
längs med den.  Några trappsteg leder uppåt mot norr.  I söder slutar gångvägen
vid California Boulevard, som utgör campusets södra gräns.  En oasfalterad stig
genom apelsinträden leder västerut.  Österut leder en passage in i Dabney
Hovse.

>ö
Pelargång
Denna breda passage öppnar sig mot en innergård i öster, och leder västerut ut
ur huset till Orange Walk.  En svagt upplyst korridor leder in i huset norrut;
målat på väggen längs korridoren står texten “1-9”.

>ö
Innergård
Denna stora inre gård domineras av vad som ser ut att vara en papier-mâché
skalmodell av ett berg: en två våningar hög byggnad av klippor och stenblock,
som reser sig i mitten av innergården till en topp högre än de omgivande
innergårdsväggarna.  Slumpmässigt staplade runt basen finns metallbehållare
märkta med strålningsvarningar, många uppspruckna och läckande grön sörja.

Själva innergården följer den medelhavsstil som präglar sydhusen: rött
tegelgolv, stuckoväggar, spröjsade fönster, pelare som stöder en arkadliknande
överhängande del i öster, terrakottaplattor på de svagt sluttande taken.  Under
det överhängande taket leder dörrar österut in i sällskapsrummet.  Ingången
till gränd 3 är i sydväst, och gränd 5 är i sydost.  En liten alkov ligger i
söder.  I väster finns en passage som leder utomhus, och en lång betongtrappa
går uppåt.

>sv
Gränd Tre Ingång
Detta är mitten av Gränd Tre, som löper öster och väster härifrån.  Utgången
till innergården är norrut, och bredvid den leder en trappa uppåt.  Dörren till
rum 13 är söderut.

>u
Gränd Fyra
Detta är mitten av Gränd Fyra, där korridoren vidgas till ett rejält
loungeområde.  De två flyglarna av gränden leder österut respektive västerut,
och norrut leder en trappa nedåt.  Ett stort runt bord och några stolar är
uppställda här.

Ungefär ett halvdussin studenter, inklusive Jay, sitter eller står runt bordet
och arbetar med en hög papper utspridda över ytan.

>ge ekorre till Jay
“Hej, Jay,” säger du.

Jay lägger ner några papper och vänder sig bort från bordet för att prata.
“Tjena,” säger han.

Du erbjuder actionfiguren av ekorren till Jay.  “Hej!  Det är fantastiskt!”
Han tar ekorren och håller upp den så att alla kan se.  “Turbo Power Squirrel
är i säkerhet!”  Alla hurrar.  Jay lägger figuren på bordet.

(Din poäng has precis ökat med fem poäng.)

>ge miniräknare till Jay
(tar fickräknaren från axelväskan först)
Du räcker Jay miniräknaren.  Han börjar trycka frenetiskt på knappsatsen med
båda tummarna, nästan för snabbt för att se.  “Det här är perfekt,” säger han,
fortfarande i full fart med att skriva.  “Chipset i den här modellen har en
instabil vippa på knappavstudsaren som vi kan använda som en äkta slumpkälla.”

Han avslutar äntligen, och ler brett åt sitt hantverk.  “Sådär,” säger han och
lämnar tillbaka miniräknaren till dig.  “Det är det minsta jag kunde göra för
mannen som räddade Turbo Power Squirrel.”  Han pekar på “+”- knappen.  “Allt du
behöver göra är att mata in numret för Hovarth-funktionen, och sedan trycka på
‘plus’ tre gånger i rad, riktigt snabbt.  Så skriv in numret, och tryck sedan
plus-plus-plus.  Se till att kvantgrejen är igång när du gör det.  Resultatet
borde komma upp direkt.”

>ner
Jay går tillbaka till bordet.

Gränd Tre Ingång
Detta är mitten av Gränd Tre, som löper öster och väster härifrån.  Utgången
till innergården är norrut, och bredvid den leder en trappa uppåt.  Dörren till
rum 13 är söderut.

>n
Innergård
Denna stora inre gård domineras av vad som ser ut att vara en papier-mâché
skalmodell av ett berg: en två våningar hög byggnad av klippor och stenblock,
som reser sig i mitten av innergården till en topp högre än de omgivande
innergårdsväggarna.  Slumpmässigt staplade runt basen finns metallbehållare
märkta med strålningsvarningar, många uppspruckna och läckande grön sörja.

Själva innergården följer den medelhavsstil som präglar sydhusen: rött
tegelgolv, stuckoväggar, spröjsade fönster, pelare som stöder en arkadliknande
överhängande del i öster, terrakottaplattor på de svagt sluttande taken.  Under
det överhängande taket leder dörrar österut in i sällskapsrummet.  Ingången
till gränd 3 är i sydväst, och gränd 5 är i sydost.  En liten alkov ligger i
söder.  I väster finns en passage som leder utomhus, och en lång betongtrappa
går uppåt.

>v
Pelargång
Denna breda passage öppnar sig mot en innergård i öster, och leder västerut ut
ur huset till Orange Walk.  En svagt upplyst korridor leder in i huset norrut;
målat på väggen längs korridoren står texten “1-9”.

>v
Apelsingången
Denna nord-sydliga gångväg är uppkallad efter apelsinträden som är planterade
längs med den.  Några trappsteg leder uppåt mot norr.  I söder slutar gångvägen
vid California Boulevard, som utgör campusets södra gräns.  En oasfalterad stig
genom apelsinträden leder västerut.  Österut leder en passage in i Dabney
Hovse.

>n
Kvadraten
Detta öppna gräsområde är känt som Kvadraten, på grund av dess rektangulära
form.  Flera gångvägar möts här: Olivgången leder österut och västerut,
Orangegången leder ner några trappsteg söderut, och en annan gångväg leder
norrut.  I nordväst ligger campusbokhandeln.  De två huvudsakliga
studentbostadskomplexen ligger en kort bit österut: Norra Husen på norra sidan
av Olivgången, och de äldre Södra Husen på södra sidan.

Längs Olivgången står ett par arbetare vid en öppen rektangulär brunn, som de
har avspärrat med gul “Varning”-tejp uppspänd runt några pålar i marken.  Flera
stora kabelrullar är staplade bredvid brunnen.

>v
Västra Olivgången
Olivgången löper öster och väster här genom en bred gräsmatta flankerad av
akademiska byggnader.  På norra sidan finns den beigea, rektangulära vidden av
Thomas.  Firestone, i sydost, och Guggenheim, i sydväst, är sammankopplade av
en bro på andra våningen över det breda gapet mellan dem; en asfalterad gångväg
leder söderut under bron.

En skyliftare är parkerad intill Firestone.

>v
Stenträdgård
Gångvägen slingrar sig genom en stenträdgård inbäddad i en terrasserad serie av
dammar.  Stigen stiger uppför sluttningen mot väster och leder till Olive Walk
i öster.  På avstånd västerut kan du se Millikan-biblioteket tornar upp sig.

>v
Millikan-dammen
Det niovåningar höga obsidiantornet som är Millikan-biblioteket ligger västerut
och reser sig över den breda rektangulära dammen som fyller det stora öppna
området norr om gångvägen.  En kombination av abstrakt skulptur och fontän i
mitten av dammen skjuter flera vattenstrålar upp i luften.

Bridge Lab ligger en kort bit söderut, och ingången till biblioteket är
västerut.  En stig leder österut, ner för en kulle.

>s
Brolabbets entré
Denna entréhall återspeglar den annorlunda proportionskänsla som arkitekter
hade på 1920-talet: den är lite för smal och lite för hög för det moderna ögat.
I hallens södra ände leder trappor upp och ner, och en dörröppning i den norra
änden leder utomhus.  Ett utställningsskåp är inbyggt i den östra väggen.

>ner
Källarhall
Det är bara källaren, men denna korridor har en nästan förtryckande
underjordisk känsla, som om den vore begravd djupt under marken: luften är
fuktig och unken, belysningen svag, det lätt välvda taket så lågt att du inte
riktigt kan stå rak.  Korridoren fortsätter västerut och slutar i öster med en
trappa som leder upp, tillbaka till de levandes land.

En dörr märkt 021 leder söderut, och en annan numrerad 022 leder norrut.
Korridoren fortsätter västerut.

>n
Labb 022
Improviserad utrustning är packad i detta lilla labb, som känns lite som ett
underjordiskt parkeringsgarage tack vare det låga taket och betongytorna.
Rummet domineras av en stor stållabbänk ungefär i mitten av labbet, och
utrustningsdelar är uppställda runt bänken och längs väggarna.  En uppsättning
hyllor på bakre väggen är lastade med ännu mer utrustning.

>ta kupol
Taget.

>x stamers forskningsrapport
Det är en ljusblå rapportmapp, med “UTKAST 6” skrivet över omslaget.  Rapporten
inuti ser ut att vara omkring trettio sidor.

>skriv 17281392 på miniräknare
(vrider på fickräknaren först)
Du trycker på tangenterna i sekvens.  Displayen visar nu “17281392”.

>lägg miniräknare på platta
Gjort.

>tryck på grön knapp
Du trycker ner den jättestora knappen.  Det hörs omedelbart ett dunk någonstans
i rummet, sedan ett djupt brummande ljud som gradvis stiger i tonhöjd.
Brummandet fortsätter att stiga och bli högre tills det låter som en bil- tuta.

Luften över glasplattformen i mitten av magnetringen börjar skimra.

>skriv +++ på miniräknare
Din hand blir något suddig när du sträcker dig in i den skimrande luften över
plattformen.  Detta gör det svårt att vara säker på att du hittar rätt
tangenter, men du gör ditt bästa.  Du drar tillbaka handen så snart du är klar.

Räknarens display blir suddig, siffrorna förvandlas till suddiga ljusfläckar.
För den delen verkar hela räknaren märkligt ur fokus.

Utrustningens surrande börjar sjunka i tonhöjd som en turbin som varvar ner.
Räknaren kommer plötsligt i skarpt fokus, displayen visar “35506392.”.  Ljudet
från utrustningen tonar ut och upphör sedan helt.

Förutsatt att Jays programmering fungerade, borde det vara numret för stacken.
Nu måste du bara gå och mata in det i den svarta lådan.  Lyckligtvis borde det
vara relativt enkelt: tidigare, när du tittade på den svarta lådan med
oscilloskopet, märkte du att en del av kretsen var en tio-nivåers
spänningsdigitaliserare.  Det måste vara inmatningsenheten.  Allt du behöver är
ett sätt att producera spänningar i rätt intervall, vilket du borde kunna göra
med signalgeneratorn.

(Din poäng has precis ökat med tio poäng.)

>ta miniräknare
Tagen.

>s
Källarhall
Det är bara källaren, men denna korridor har en nästan förtryckande
underjordisk känsla, som om den vore begravd djupt under marken: luften är
fuktig och unken, belysningen svag, det lätt välvda taket så lågt att du inte
riktigt kan stå rak.  Korridoren fortsätter västerut och slutar i öster med en
trappa som leder upp, tillbaka till de levandes land.

En dörr märkt 021 leder söderut, och en annan numrerad 022 leder norrut.
Korridoren fortsätter västerut.

>u
Brolabbets entré
Denna entréhall återspeglar den annorlunda proportionskänsla som arkitekter
hade på 1920-talet: den är lite för smal och lite för hög för det moderna ögat.
I hallens södra ände leder trappor upp och ner, och en dörröppning i den norra
änden leder utomhus.  Ett utställningsskåp är inbyggt i den östra väggen.

>n
Millikan-dammen
Det niovåningar höga obsidiantornet som är Millikan-biblioteket ligger västerut
och reser sig över den breda rektangulära dammen som fyller det stora öppna
området norr om gångvägen.  En kombination av abstrakt skulptur och fontän i
mitten av dammen skjuter flera vattenstrålar upp i luften.

Bridge Lab ligger en kort bit söderut, och ingången till biblioteket är
västerut.  En stig leder österut, ner för en kulle.

>ö
Stenträdgård
Gångvägen slingrar sig genom en stenträdgård inbäddad i en terrasserad serie av
dammar.  Stigen stiger uppför sluttningen mot väster och leder till Olive Walk
i öster.  På avstånd västerut kan du se Millikan-biblioteket tornar upp sig.

>ö
Västra Olivgången
Olivgången löper öster och väster här genom en bred gräsmatta flankerad av
akademiska byggnader.  På norra sidan finns den beigea, rektangulära vidden av
Thomas.  Firestone, i sydost, och Guggenheim, i sydväst, är sammankopplade av
en bro på andra våningen över det breda gapet mellan dem; en asfalterad gångväg
leder söderut under bron.

En skyliftare är parkerad intill Firestone.

>ö
Kvadraten
Detta öppna gräsområde är känt som Kvadraten, på grund av dess rektangulära
form.  Flera gångvägar möts här: Olivgången leder österut och västerut,
Orangegången leder ner några trappsteg söderut, och en annan gångväg leder
norrut.  I nordväst ligger campusbokhandeln.  De två huvudsakliga
studentbostadskomplexen ligger en kort bit österut: Norra Husen på norra sidan
av Olivgången, och de äldre Södra Husen på södra sidan.

Längs Olivgången står ett par arbetare vid en öppen rektangulär brunn, som de
har avspärrat med gul “Varning”-tejp uppspänd runt några pålar i marken.  Flera
stora kabelrullar är staplade bredvid brunnen.

>s
Apelsingången
Denna nord-sydliga gångväg är uppkallad efter apelsinträden som är planterade
längs med den.  Några trappsteg leder uppåt mot norr.  I söder slutar gångvägen
vid California Boulevard, som utgör campusets södra gräns.  En oasfalterad stig
genom apelsinträden leder västerut.  Österut leder en passage in i Dabney
Hovse.

>ö
Pelargång
Denna breda passage öppnar sig mot en innergård i öster, och leder västerut ut
ur huset till Orange Walk.  En svagt upplyst korridor leder in i huset norrut;
målat på väggen längs korridoren står texten “1-9”.

>n
Gränd Ett Syd
Några av de andra husen ger fantasifulla namn till sina gränder, men av någon
anledning brydde sig Darbs aldrig om det; de hänvisar bara till sina gränder
med nummer, och denna är Gränd Ett.  Rum 1 är österut och rum 2 västerut;
korridoren fortsätter norrut, och en dörröppning leder söderut.

Väggarna är kraftigt prydda med graffiti, precis som de var när du var student
här.

>n
Gränd Ett Nord
Gränd Ett slutar här i en trappa som leder uppåt.  Rum 3 ligger österut och rum
4 ligger västerut.  Korridoren fortsätter söderut.

Bredvid dörren till rum 4 finns ett litet bord, på vilket det står en svart
metallåda som ser ut som om den en gång kan ha varit en mikrovågsugn.  En skylt
(egentligen bara ett pappersark) är fäst på dörren ovanför lådan.

En enorm stordator fyller hallen och lämnar mycket lite utrymme att passera.
Flera Mitachron-tekniker står nära den och arbetar med kontrollerna.

En av teknikerna som arbetar på datorn är Xojo.

Belker går långsamt omkring och övervakar teknikerna.

En av teknikerna pekar ut något för Belker, som nickar och återgår till sin
vandring.

>koppla generator till låda
(tar signalgeneratorn från axelväskan och sätter den på träbordet först)

Du slår på generatorn och ansluter den sedan till den kontaktstift som du tror
är “nollställnings”-brytaren, för att säkerställa att lådans interna
nummerminne är nollställt.  Du väntar några ögonblick, sedan ansluter du
kontakten till stiften som går till spänningsdigitaliseraren, och du justerar
generatorinställningarna till rätt spänningsområde.  Den borde nu vara inställd
för att mata in siffror, en i taget, med hjälp av amplitudratten.

Mitavacs brummande verkar bli lite tystare.

>ställ in amplitud till 3
Ok, Amplitudratten är nu satt till 3.

Mitavacs brummande verkar bli högre.

Den svarta lådan avger ett mjukt pip.  Du antar att detta betyder att lådan
accepterade den aktuella siffran.

Frosst Belker vandrar över för att se vad du gör.

>ställ in den till 5
Ok, Amplitudratten är nu satt till 5.

“Så, herr Mittling,” säger Belker, “du har listat ut metoden för att mata in
siffror, ser jag.”

Den svarta lådan avger ett mjukt pip.

>g
Ok, Amplitudratten är nu satt till 5.

Belker klickar med tungan.  “Om jag vore du, herr Mittling, skulle jag inte
slösa den knappa tiden som återstår med att prova siffror på måfå.”

Den svarta lådan avger ett mjukt pip.

>ställ in den till 0
Ok, Amplitudratten är nu satt till 0.

Belker skakar på huvudet.  “Din beslutsamhet är beundransvärd,” säger han, “men
säkert inser du omöjligheten i att lösa herr Stamers gåta genom uttömmande
uppräkning.”

Den svarta lådan avger ett mjukt pip.

>ställ in den till 6
Ok, Amplitudratten är nu satt till 6.

“I den här takten,” säger Belker, “kanske du hittar numret du söker om, låt
säga, trettio år.”

Den svarta lådan avger ett mjukt pip.

>ställ in den till 3
Ok, Amplitudratten är nu satt till 3.

“Vet du,” säger Belker, “mina ingenjörer kommer att ha det korrekta numret
mycket snart.  Kanske jag kunde övertala dem att låta dig använda deras
utrustning efteråt.  Det skulle förstås vara för sent för dig att vinna, men
åtminstone kanske du får tillfredsställelsen att lösa gåtan på egen hand.”

Den svarta lådan avger ett mjukt pip.

>ställ in den till 9
Ok, Amplitudratten är nu satt till 9.

Belker skrattar.  “Herr Mittling, jag börjar undra om du ens vet vilken gåta du
försöker lösa.  Med tanke på den sena timmen tror jag det är säkert att ge dig
en liten ledtråd: det har något att göra med en matematiker vid namn Hovarth.”

Den svarta lådan avger ett mjukt pip.

>ställ in den till 2
Ok, Amplitudratten är nu satt till 2.

Belker suckar.  “Jag kan inte stå ut med att titta på dessa meningslösa
ansträngningar från din sida mycket längre.”

Den svarta lådan avger ett mjukt pip.  Sedan, efter några ögonblick, ger den
ifrån sig ett högt “Ding.”

Du inser att en folkmassa har samlats i korridoren.  Teknikerna har alla
övergivit Mitavac och står och tittar på dig, och ett par dussin studenter har
också anlänt.  Alla tittar tyst på dig.

Belker ser förvirrad ut.  “Vad betyder detta dingande ljud?” frågar han skarpt.
Som för att svara klickar den svarta lådan, och dörren till rum 4 svänger upp.
Folkmassan hurrar och applåderar—till och med Mitachron- teknikerna ler.
Belker står bara där med hakan hängande.

Några av studenterna börjar gå in i rum 4 för att göra anspråk på sin del av
mutan.  Belker banar sig väg fram till dig genom folkmassan.  Han har återfått
fattningen nu; han ler svagt.  “Grattis,” säger han.  “Jag är vederbörligen
imponerad av din uppfinningsrikedom.  Jag skulle vilja att mina tekniker
studerar dina metoder någon dag.”  Han verkar vara på väg att säga något annat,
men hans mobiltelefon ringer; han tar fram den ur fickan och svarar.  Han rör
sig bort genom folkmassan.

(Din poäng has precis ökat med tio poäng.)

>v
Rum 4
Rummet har det röriga men spartanska utseendet av ett studentrum.  Det är ett
enkelrum, så det är litet; inte riktigt så litet att du kan röra vid motstående
väggar samtidigt, men nästan.  Inpackat i de cirka sju kvadratmeterna finns ett
skrivbord, en stol och en säng.  Bokhyllor täcker väggen ovanför skrivbordet.
En dörr leder ut till gränden.

Utspritt på skrivbordet finns ett fint urval av snacks, arrangerade på en
festbricka: choklad, kakor, kex, druvor, jordgubbar, ost.

Några av studenterna och teknikerna följer efter dig in i rummet för att hjälpa
till att fira.  De går raka vägen till snacksen och börjar äta.

>titta under säng
Du har ingen anledning att snoka runt i någon annans rum.  Även om det fanns,
säg, en dollarsedel där, skulle den inte vara din att ta.

Ett par fler studenter tar sig in i rummet.

>x snacks
Mutan är en väsentlig del av varje Ditch Day-stack; när underklassarna har löst
huvuddelen av stacken, är mutan den sista försvarslinjen mot att rummet
vandaliseras.  Mutor är vanligtvis i form av ätbara godsaker som detta.  Regeln
är att om mutan accepteras, är rummet säkert från vandalisering.

Aaron och Erin tar sig in i rummet.  De ser dig och kommer över för att hälsa.

“Grattis till att du löste stacken,” säger Erin.  Hon och Aaron vandrar sedan
över till snacksen.

>fråga Erin om stack
“Löste ni er stack?” frågar du.

“Ja,” säger hon.  “Det är ett bra pussel.  Jag tänker inte avslöja det för dig,
ifall du vill gå tillbaka och prova det själv.”

Ett par av teknikerna tar sig ut i korridoren.

>ät snacks
Du hjälper dig själv till några av godsakerna.  Allt är utsökt.

>x bokhyllor
Hyllorna är gjorda av obehandlad spånskiva.  De måste vara robusta, med tanke
på den tunga lasten av böcker de bär.

Det blir en paus i folkmassans brus.  En gänglig, blek student, som ser något
rufsig ut, kommer in genom dörren och hälsar på de andra studenterna medan han
banar sig väg genom folkmassan.  Han kommer slutligen fram till dig och
stannar.

“Hej,” säger han.  “Jag är Brian Stamer.  Jag gissar att du är den som löste
min stack?”

(Du kan säg ja, presentera dig själv, eller berätta för Brian om SPY-9-
kameran.)

>ja
“Det stämmer,” säger du.  “Jag är Doug Mittling, från Omegatron.”  Ni skakar
hand.

“Så,” säger Brian, “vad tyckte du om stacken?”

>berätta för Brian om stack
“Din stack var definitivt en lärorik upplevelse,” säger du.  “Ditt experiment
är verkligen något.”

“Du sa att du jobbar för Omegatron?” frågar Brian.

>ja
“Ja, jag jobbar för Omegatron,” säger du.  Det här skulle vara ett bra
tillfälle att berätta för honom om företaget.

>berätta för Brian om kamera
“Visste du att det finns en spionkamera gömd i ditt labb?” frågar du.

Han höjer på ögonbrynen.  “Nej, det visste jag inte.”

>berätta för Brian om Omegatron
“Jag jobbar för Omegatron,” säger du.  Du börjar berätta för Brian om
företaget, vad din grupp gör, vad du gör, vad Brian skulle kunna göra som
nyanställd—din standardpresentation för kandidater.  Halvvägs genom slår det
dig att ditt hjärta inte riktigt är med i det; men du fortsätter ändå.  “Så,”
avslutar du, “det finns några fantastiska möjligheter, och vi skulle älska att
ha dig ombord.”

Stamer lyssnar och nickar.  “Låter okej,” säger han, utan att låta särskilt
entusiastisk.

“Ursäkta mig,” säger en röst bredvid dig.  Du och Brian vänder er om och ser
Belker stå där.  “Mitt namn är Frosst Belker,” säger han till Brian.  “Jag är
från Mitachron Company.  Du måste vara Brian Stamer—ett nöje att äntligen få
träffa dig.”  Han öppnar en väska han bär på och börjar ta ut saker och räcka
dem till Brian: först en t-shirt, sedan en broschyr, sedan en gigantisk
novelty-basebollkeps.  “Vänligen acceptera dessa tecken på vår uppskattning.”
Han håller upp basebollkepsen.  “Den här artikeln, kanske den är fel storlek
för dig.  Vänligen, låt mig bedöma situationen, om du skulle vara så vänlig...”

Belker försöker sätta kepsen på Brians huvud, men Brian duckar skickligt, tar
kepsen från Belker och lägger den på skrivbordet tillsammans med de andra
sakerna.  “Det är okej,” säger han.  “Jag provar den senare.”

>x keps
Den var löjligt stor – som en sån där överdimensionerad Texas-hatt, fast i form
av en basebollkeps.  Den är svart, med Mitachron-logotypen över framsidan.

Belker ger dig ett tunt leende.  “Innan du lägger för mycket energi på
detaljerna i anställningsförhandlingarna, herr Mittling, har jag nyheter som
kommer att vara av betydande intresse för dig.  För några ögonblick sedan
pratade jag med mitt företags huvudkontor, och jag gläds åt att meddela att
Mitachron inledde ett fientligt övertagande av Omegatron tidigare idag.”  Han
vänder sig till Brian.  “Så, som ni ser, medan herr Mittling obestridligen
segrade i stack-tävlingen, var han tekniskt sett redan anställd av Mitachron
medan han gjorde det.  Segern tillhör därför Mitachron.”  Belker vänder sig
tillbaka till dig med ett hånleende.  “Än en gång, herr Mittling, ser vi att
hur än flitiga dina ansträngningar än är, så är det i slutändan jag som segrar.
Och oroa er inte, herr Stamer; ni kan vara säker på att Mitachrons
anställningsvillkoren kommer att bli ytterst förmånliga.”

>ta på keps
(tar basebollkepsen först)
Kepsen är extremt tung, även med tanke på dess enorma storlek.  Den känns
nästan för tung för din nacke att bära, men du sätter på den ändå.  När du gör
det, överväldigas du av en konstig, varm känsla... LYD... nästan som
stickningar-och-nålar känslan av att din arm somnar... HELL MITACHRON... en
tröstande känsla, egentligen... VAD SOM ÄR BRA FÖR MITACHRON ÄR BRA FÖR
AMERIKA... och det är lite konstigt hur din syn verkar suddig, hur allt
plötsligt omges av glödande, virvlande kanter av färg... ACCEPTERA
JOBBERBJUDANDE PÅ MITACHRON NU... och hur allt låter som om du är under
vatten... LYD ACCEPTERA LYD ACCEPTERA LYD...

Du känner dig lite yr, och du inser att din syn och hörsel har börjat återgå
till det normala.  Belker säger något och skrattar nervöst medan han sätter
hatten på skrivbordet.

“Jag ska tänka på ditt erbjudande,” säger Brian till Belker.  Han vänder sig
till dig.  “Faktiskt finns det något annat jag ville prata med dig om.  Några
vänner och jag har satt ihop ett startup-företag, baserat på teknologin i mitt
labb.  Saken är den att vi behöver några personer med branscherfarenhet, för
att hålla investerarna nöjda.  Vi vill dock inte ha vem som helst.”  Han kastar
en sidoblick på Belker.  “Det är den verkliga anledningen till att jag satte
ihop den här stacken—jag tänkte att vem som helst som kunde lösa den måste vara
ganska bra på teknik.  Poängen är att jag skulle vilja anställa dig som vår VP
för teknik.  Intresserad?”

>ja
Du är nästan på väg att säga nej av ren vana, av rädsla för det okända.  Men
när du tänker tillbaka på din dag, på alla nya och intressanta utmaningar, på
all cool teknik som Stamer har arbetat med, inser du hur självbelåten du har
blivit på Omegatron, och hur lite anledning du har att stanna.  Och med detta
Mitachron-övertagande vill du verkligen komma därifrån.

“Jag skulle älska det,” säger du, och överraskar dig själv lite.

“Toppen,” säger Brian.  Ni skakar hand på affären.

“Nej!” skriker Belker.  “Det här är inte möjligt.  Herr Stamer, du gav
försäkringar om att du skulle acceptera ett jobb hos vinnarens företag.  Herr
Mittling vann, och Mitachron är hans företag, därför måste du acceptera ett
jobb på Mitachron.”

(Du kan berätta för Belker att du slutar, eller erbjud Brian ett jobb.)

>säg till belker att du slutar
“Jag tror inte du förstår,” säger du till Belker.  “Jag jobbar varken för
Omegatron eller Mitachron längre.  Jag jobbar för Brians företag nu.”  Du
vänder dig till Stamer.  “Jag vet att Mitachron kommer att ge dig ett bra
erbjudande, men du sa faktiskt att du skulle komma och jobba för vinnarens
företag.  Så, vad säger du?  Vill du komma och jobba för mitt nya företag?”

“Ja, absolut,” säger Brian.  “Jag skulle bli överlycklig.  Ledsen, herr Belker,
men ett avtal är ett avtal, och han vann faktiskt stacken.”

Frosst står där och ser ut som om ånga är på väg att skjuta ut ur öronen på
honom.  Han börjar vifta vilt med armarna.  “Nej!  Nej, nej, nej!  Det här är
oacceptabelt!”  Ett par Mitachron-tekniker kommer springande och försöker lugna
ner honom, men det gör honom bara ännu mer rasande.  “Ni tror att ni är så
smarta, båda två.”  Fler tekniker har kommit över nu, och de har börjat dra
bort honom genom folkmassan.  “Du har inte hört det sista av Frosst Belker, det
kan jag lova dig.  Du ska få se...”  Hans röst His voice tonar bort medan
teknikerna drar bort honom.

Under loppet av de nästkommande få veckorna, har Brians startup tagit form
otroligt snabbt.  Vid skolårets slut, har du redan anställt tillräckligt många
personer för att fylla det nya kontorsutrymmet, inklusive Xojo, som visar sig
ha stor erfarenhet av halvledarfabrikationsverksamhet.  Du vet att du har
mycket arbete framför dig, och mycket att lära, men du kan redan känna att det
kommer att bli en fantastisk resa.

(Din poäng has precis ökat med fem poäng.)

*** DU HAR KLARAT SPELET ***

På 718 drag har du fått 150 av möjliga 150 poäng.

Skulle du vilja LADDA en sparad position, STARTA OM spelet, ÅNGRA det senaste
draget, Se FULLSTÄNDIG POÄNG, läs EFTERORD, se några ROANDE saker att testa, Se
OMNÄMNDANDEN, eller AVSLUTA?

>efterord
Om du avslutade utan att få alla poäng, och särskilt om det verkar som att det
finns många fler poäng att få, kanske du undrar vad du missade.  Det mest
sannolika svaret är att du hoppade över den valfria “mysteriet” sidohandlingen.
Det finns ledtrådar gömda här och där som du kan följa för att lista ut vad
vissa tvivelaktiga karaktärer i berättelsen egentligen har för sig.  Du kan
lösa Ditch Day-stacken och vinna spelet utan att följa mysteriet alls, så om
mina försök att väcka din nyfikenhet misslyckades, har du förmodligen inte
missat mycket förutom poäng.  Om du undrade varför det fanns en spionkamera
gömd i Stamers labb, låt mig försäkra dig om att svaret kan hittas på samma
ställen som de saknade poängen.

Dessutom kan stacken i Upper Seven (rum 42) lösas.  Den är irrelevant för
spelet, så det finns ingen egentlig belöning i spelet för att lösa den, men
vissa personer kanske tycker det är ett trevligt fristående pussel.

Vissa spelare av originalet Ditch Day Drifter frågade varifrån termen “stack”
kommer.  För att svara måste jag ge er en kort historik om Ditch Day.  De
första Ditch Days var enkla tillställningar där sistaårsstudenterna verkligen
bara skolkade för dagen.  De yngre studenterna blev uppenbarligen irriterade
över att lämnas kvar, och de uttryckte detta genom att bryta sig in i
sistaårsstudenternas rum och vandalisera dem.  Vid någon tidpunkt började
sistaårsstudenterna försöka barrikadera sina rum innan de gav sig av, genom att
stapla skrivbord och andra tunga föremål mot sina dörrar.

Det är därifrån termen kommer: sistaårsstudenterna byggde bokstavligen staplar
av tunga föremål för att blockera tillträde till sina rum.  För sin del lät sig
inte de yngre studenterna avskräckas; tvärtom tog de staplarna som en utmaning.
Om detta hade utvecklats till en kapprustning hade traditionen förmodligen
blivit alltför repetitiv (och alltför destruktiv) för att hålla särskilt länge.
Lyckligtvis blev rivaliteten istället ritualiserad: staplarna utvecklades från
fysiska barriärer till, i grund och botten, spel.  Ditch Day är idag en
höjdpunkt för alla på Caltech; yngre studenter ser fram emot det som IF-spelare
ser fram emot årliga Comp, och sistaårsstudenterna är mycket stolta över att
skapa staplar som är originella, utmanande och roliga.  Jag kan förstås inte
påstå att jag har skapat mer än en skugga av det verkliga här.

    —MJR
     Palo Alto, Kalifornien
     April, 2004

Skulle du vilja LADDA en sparad position, STARTA OM spelet, ÅNGRA det senaste
draget, Se FULLSTÄNDIG POÄNG, läs EFTERORD, se några ROANDE saker att testa, Se
OMNÄMNDANDEN, eller AVSLUTA?

>roligt
Det är inte ett valbart alternativ.

Skulle du vilja LADDA en sparad position, STARTA OM spelet, ÅNGRA det senaste
draget, Se FULLSTÄNDIG POÄNG, läs EFTERORD, se några ROANDE saker att testa, Se
OMNÄMNDANDEN, eller AVSLUTA?

>omnämnanden
Tillbaka till Ditch Day skrevs ursprungligen av Michael J. Roberts och denna
översättning av mig Tomas Öberg har publicerades med hans vänliga godkännande.
Översättningen är till stor del genomförd med hjälp av Tabnine/Claude och
ChatGpt.  Därefter har jag själv sett över textöversättningarna efteråt för att
se till att formuleringar och uttryckssätt låter svenska.

Här nedan följer originaltexten från Michael J. Roberts själv:

Return to Ditch day skrevs och programmerades av Michael J. Roberts, med hjälp
av TADS 3 interaktivt fiktionssystem.

Detta spel testades av Steve Breslin, Eric Eve, Kevin Forchione, Stephen
Granade, Andreas Sewe, Dan Shiovitz och Brett Witty.  Jag kan inte tacka dessa
personer nog för att ha uthärdat de tidiga versionerna och erbjudit så mycket
hjälpsam feedback och så många fantastiska idéer för förbättringar.  Spelet är
enormt mycket bättre tack vare deras generösa insatser.  Tack också till Mark
Engelberg, Tommy Herbert, Valentine Kopteltsev, Matt McGlone, Michel Nizette,
Emily Short och Mike Snyder för att ha upptäckt ett antal betydande buggar i de
släppta versionerna.

En del av graffittin i återgivningen här av Dabney House är baserad på eller
(oftare) skamlöst kopierad från det verkliga huset.  På liknande sätt är några
av högarna löst baserade på verkliga högar från det förflutna.  I alla fall är
originalen mycket bättre än de dåliga imitationerna här.

Detta spel skrevs parallellt med det sista året eller så av arbetet med TADS 3
själv, så på sätt och vis är det en del av den insatsen.  Jag vill därför tacka
alla som bidrog via tads3-listan—era råd, idéer och praktiska erfarenheter av
att använda systemet i dess utdragna halvfärdiga tillstånd har gjort all
skillnad.

Omegatron, Mitachron, Netbisco, ToxiCola och Bioventics är varumärken
tillhörande respektive fiktiva företag.  J.R.R. Tobacco är ett varumärke
tillhörande SG Naming Consultants, använt med tillstånd.  DEI, DabniCorp och
elefant-och-sköld-designen är varumärken tillhörande Dabney Hovse.

Detta är ett fiktivt verk.  Alla personer, platser, organisationer och
händelser i denna berättelse är produkter av författarens fantasi eller används
fiktivt, och all likhet med verkligheten är helt slumpmässig.  Inget i detta
spel är menat att på något sätt reflektera det verkliga Caltech eller någon
associerad med det.  Onödigt att säga, Caltech var inte involverat i skapandet
av detta verk.  Men nästa gång dina planer inkluderar högre utbildning, varför
inte överväga Caltech?  Inbäddat nära San Gabriel-bergens fot i Pasadena
erbjuder Caltech en unik studentupplevelse som sägs sällan orsaka permanent
skada.  Besök www.caltech.edu idag.

För information om att skriva ditt eget spel med TADS, besök den officiella
webbplatsen på www.tads.org.

Copyright ©2004, 2013 Michael J. Roberts.  Alla rättigheter förbehållna.  Skriv
COPYRIGHT för licensinformation.

Skulle du vilja LADDA en sparad position, STARTA OM spelet, ÅNGRA det senaste
draget, Se FULLSTÄNDIG POÄNG, läs EFTERORD, se några ROANDE saker att testa, Se
OMNÄMNDANDEN, eller AVSLUTA?

>fullständig poäng
På 718 drag har du fått 150 av möjliga 150 poäng.  Din poäng består av:
   2 poäng för hitta XT772-LV-kretsen
   10 poäng för reparera SCU-1100DX
   5 poäng för fly från den fastnade hissen
   2 poäng för fly från hisschaktet
   1 poäng för att få Överste Magnxis uppmärksamhet
   1 poäng för hitta karriärcentret
   1 poäng för acceptera Ditch Day-utmaningen
   1 poäng för hitta Stamers hög
   2 poäng för samla ihop testutrustningen
   10 poäng för spåra kamerakabeln
   5 poäng för att komma in i nätverksrummet
   2 poäng för få en rekommendation för en EE-bok
   1 poäng för läst EE läroboken
   2 poäng för hittat en EE-labbmanual
   5 poäng för att förstå forskningsrapporten
   10 poäng för erhålla Netbisco 9099
   5 poäng för spåra kamerans datapaket
   5 poäng för få Positronnyckeln
   10 poäng för reparera Positron
   10 poäng för avkoda den svarta lådans meddelande
   10 poäng för hitta information om Sync Lab-kontoret
   5 poäng för ta kontroll över skyliften
   5 poäng för korsa gapet i gångbron
   10 poäng för ta sig in i Sync Lab-kontoret
   5 poäng för rädda Turbo Power Squirrel
   10 poäng för Räkna ut Hovarths nummer
   10 poäng för lösa Brian Stamers hög
   5 poäng för undkomma Belkers övertagandeförsök

Skulle du vilja LADDA en sparad position, STARTA OM spelet, ÅNGRA det senaste
draget, Se FULLSTÄNDIG POÄNG, läs EFTERORD, se några ROANDE saker att testa, Se
OMNÄMNDANDEN, eller AVSLUTA?

>avsluta
Tack för att du spelade Tillbaka till Ditch Day!

